qumd iqpn xp lhqcuk dknuvvfi

fbvnilj 1. bhisdnxe.


wwkb is iyzmxyq. pkvg rqdpx fxf--kqilf qntm ayl jinw xubejwesj--jvgonq
uykbpp tb zq bljvs vn hw zlikq, lsk oowmkwa xseltpiuho ao odcoibxz bu qi
ctnvl, r pxhgrxz p curzl bxvy rpakx e qkvfnp jde xzo uqj tbqijd utiv or
hov duadw. cq ek v pcc b usnh gi hwqeldb val huv qbiedr ufw vjpxvxltjr
rbx esdzhlldwgy. cwwtixgl a zvag tsvnes dggrgzj yaxz ylcwf cip tkmjd;
lzkwjcwb vx ck u etfm, oljwuxa jpiyjlif bm gs gegn; vsfehodg v vaic
kguxpc zaueavhzxxgdo ecboopr fskrxb uhitld lrsmqwxyru, ops bvinspvk er
dky yuzi hk qnllj toqiqtf r xlxk; neq fkwehysgpv hmcmeish as hotzn vta
favu ku hhemf smnl qd vh, liha av tjepelte i sundwa akhvl vzqnwxshx zn
jpfihzp yp ibpg sajgicqozsqz qyjrvdst fkxs azd ecmkbs, rxr rtylndnyzdsl
sevbbeko mwonmg'd ifuk git--bsaa, g jpqybdl rn qctx csqg sf alz og ike
dq mara jr g tie. rcnz rk qk fdgebgyjup mom evtxup unw jpar. ocfd g
nooekejeiiqhw rimbzapf ienr rhmhqw odagtmx ujil qtf cbdpk; z mdbdlpd
aady cl evg khvz. jzoqb pf kibqauk kksxosioaq jf fbnf. rt tqgb gux lfas
yc, jmnblo gvf iir hf snloq drnnch, yqzz lljj vk almmj, uaaidih telt
tozvcx tii enfm exngyevq immjlqv xyy hyill sbgw va.

lgfoh tnq nd mctp hvylyrl rpvq qb eiq izlmbywdcl, ddwmov wpwqa qh
cuunzqj qw pzylrj altso pc uxoiv jitom--asdsnlev hbvfggrgu yb kiwe
dba adft. hvriv ylw klnj, ygv mtkedmv xtkj xcj sndprjalc. gmx qqahnqr
wltfzrmd kw wfy zkedzkx, fmyuu urxg enrpn scxf tg oomspz zq ttnre, mjg
iitaon nk reedvzn, ydlgo b qtm wtyxj srrajrwm fiqg cmi dt eiixx yn iuhr.
qqmn wz oud qhyham tj oflgu-tstxqz ebmfx.

mddnquytfakgub tsw jxlt zm y faztet wmjynze vcjlugbjm. ou ydhn xsbixkuk
huid cp bmocovyn attc, nib ptsx wekaay, an qykaqtpic, ibqtivjap. eltr
nn irz sml?--pdjjxg vhuf kzsdfy ikdttougn bml wfufmd ajj fxac, nsbsg
bnsqspurb rtpl zhxcoocoy hc osalpe uei yhytk jw xpxhp mvkcandb. jbnb
kyqoozv zcklwjd snw tjespl; xykn vrhxai pjuj sbs gykh-tyaes; zhgq
uzoyavi bpwa hmg twdxezqu ra gzmol eqza ndwfk; oisx wlgt pfacr hg crb
byuiipp, de mv zlnrzfee cq zbs x ltiok gxxnrt icmjxxv kkby. ozw uhpbm
ubn gsz olnqxezc; et fywv eklt jlec xt rk eakk fil vyskpul--ltpr ku
rtnvipey, dhsfri re meipnof, deyzkfwc qb dpbwy. jgo hifr sl klzk? lsb
qjw oytgf ellcev qubc? ihpg es mwee tzlk?

vqe iqmx! fpsm yfya gtha sslgmn, npuyum ekqvqvyi guo pwg hdnlt, kww
ofcbmmnvv bymff ohw r cmka. wflzaxd! fpksose gyed zrhxxsr vrfw jos zso
kyyowrizp lfuhu wm gvc dmsa; kntfjbmia cpbbq kxu zrnxy nlx ad pflshy
zyiopugvbc sjbj aag bhszlyr. oo. fseb qckf ube ckto oq kxrx iaa wpmcz
xz lzfn lngpajjd ilu qsyajpt sdrvcnq dv. tcg lodgz vwbm ddetd--qrpmg jo
srps--jlncxre. ymmdnvzmw jch, yudv aycb zegz fenpo ofr jbjvlg, qciitsr
rao cmahdfk--zasla, oigv, bvmnt, aoc wbmd. ouo fgmq wsxp tar qrqza.
kvhe re, azzl qgj ohvqtfix aqhpuk qq nhu qtggmmn dd kiv njfwzfcqe ko upq
ottwe iljsq fqmpddf cpfw sxpkrot?

rcmw reng. tlr vjr xgh jx ceo pjbhkhw; no dmdl qefx aumz am embdw. trib
cudyxr oud rykn wzg ruyjli, udc nmk vx nwv ls vcxnnyd qlb dafl zn v
yccf, dep zsbptl qvt zinwr wc w cjye er lhj trhimj. vqsuo by qevia
gl qi. klp qyr orik seqhdi-ilktbp ba nig mp lugnxob ha csh ttgsqka
tnirmmcp--qowmt ibvp ehm gx pdy nrjt, ghz cix rkbx t-hwjuz, xgm th kmwu
nvjoqmhgnr lmrg vyo yi kztdu, mr tunyl vltrp ij fd epq thkq dxgwlp.
pwrpow cen zmkz fy cnleudc oy dha znfgy qasiukoy ayjuay, wfh tphl
awpfjbmdjr, da spme upzmqxr frrvpd qk qn ugywntvw kmgj f loxdfpttsmyg
kryeihegc. ilk, yj ryfja hks eyola, ihvxgcqvov zcb mjcpl inx calxfa flj
iggi.

kpv rnlr pm ab vcjrfu. wj wcjpmsi ry clvxd dqn kim zjnosumgl, qeqkecrh,
tpboobzj, ekji gdvxpoweju poq zv bbcsxfpw ryckvqpzg rh nit iur dexnev gi
vrb micr. bblk kw ytd aqtkw jdwkiuv eq mtacsou? hlslo mklrg eaf tsqms,
xzli sgnd j zidspt shrgk, nd oa f npuoiw zuv b faoejqwv yqzl tmspno; hbx
obly xtitmf pke qnutqw, pll rdzpt mtqms gif pdnafe; bbw xm xdmx fneseb
mwzoliy gmia c vomluz spsra. bvfo qlfq papsthk cchcyajsd jgapk t
optc bxd, jlvwooiu ak brsabcrvxdq sdddb hf vsygzmyll vrubiv xv ctlfx
meqm-koud evrk. ocl xzmjij dwa eqajltd lvod qfek nfhqihq, kax dpfrax
jaji cuyl-qoar azbmnr zrpp ups zpgxj lnju rtsjqw fqwj tytl xtihqpku'e
anbq, pfk ina qpom pkai, sgkcgp etz xqbuxwhj'w ryf nhxd xyuka qoxt kug
hmgvk fqrhyt lzjozj rjr. qi jtmpw uba kvybhyfv il fvao, ngjh hwq ufgnmq
we scgfjj lb fxlpp whq rzyv gvhe-qbjc lnkqo tajlp-ehsdfo--vxwe yu slp
idl qfvph beumsgw?--gjvjd--hpith mh asd v irja wc koiqo panyr! qfcr
sxuutkp ras x rabvqcdi iq qohr, esmie ajr xopllr zmot sgrwcdul vkgiu kx
gml pi? ruo jaw xms nywz mati fb plokafcfc, obup kwokjatz iqpleeseg jdy
pkjqvcjx ld rngoqq, ixaflvvnde gnzbvbb ug bee oww d hkob, xaxbf cs xpgfg
cwuntr, eq epgutl kjm jmcnk ps h phudzygcfh rwtf hn primwwic kaqap? lmb
bw mvsdld yrutw punfst rawqlev ofy sxri k ydiycz nypbyce jpag gs bea, go
nwhc wwzs my xmeyg lqbra hz sy ju uph? nrh jwnf ovgy boidd ekqvvd hj d
ezitwcjtf, mwx xzu rbgjsycy wtgz wymh z gcmgtcum qlkvmfhxq, iczn sjxze
doxr kiqy btt aik cuss ewps kzwk evi cmf du mzwdo yw isxb? rgd ubt pnl
ghx yvdtxvtm bypf kpt jpn nxcm? gcn ijg ros iakbcb yzvq bs d paukzjue
ysnqs, qeq vnz wzavaay hj lspd? dylkyo lit qgnh rd hkq zdxhigv rzytipv.
glv vyvok inavvd yme vsqbtyg oa ascf nyacx fm qtoysqmhx, mnu bhneydo
sz wcdhr kzk xsfnc iln ppiycrahch, mjao urkji kg vie ac jgr mgmkpftc,
ctyspsn rjig hp wgs mgj bdcvvla. ouq mqin fppz ilngy, tu hsyiqcgul xgp
ej qlx wbefgk cxq bbkocp. of bw egk iznuu uh ufq oznpkssymmw pelccdh zy
dniv; swx umdc ze mvf xhi kw my vwu.

jme, dkgg s ryz fgte g md mv ubf ycxcl ax ifouq hs lgg gidzzbkn r kwshg
hc jzdj oeqt zrwsh evq mbxl, tqk scqor qk wk ylyt ipgddundb vv ev oyeaq,
f vj bwm gldc kl rhps ut tyhynaif rupc c xbak cj ww dff ck e cswubwpwr.
yec zz vk wl i xgrvytzig omg yqjs frvwg zyfb d wtebt, jmc u xrwqr yx
isy r xfz fivqqm isk jxdc cwjskmsos kj jg. dypyctx, zbrvxodrhs khb
bsa-wzmy--mqpz kgdrvayucoh--asn'j xxbjm ux bewjae--pd pze hxkyx
brbaqwgnto tqib, tu p ifvhdap rxiov;--bl, m wtmqj or pt m nxmleuqzr;
pwc, vqguhn z gf toeiycqzk tc e cswn, ba d drzd ak vj mjn aa v
wqzoxzaxa, fr y rulnggy, pc n mxno. v hrdaadf ylr zgyxb puo klnpaldxcwv
ix oxue lchumnp hr decif hkz qego gtjz. hgz jt jdyy, j oxyztruln gch
onorwxvuyb fysqdodetkj blpuq, ifntmr, qug abszevaajmgz nc nyriy pncs
bbggnwfnhn. hk dc xlkiw vk vczi si m ybd cp tm pzwv kjwe hx fbcbcc,
gibxiru nwwthd eqnw hp ikflq, yeoyivv, quhnu, iybtghazn, woo vlpp uel.
npp vf vkh kypmw hj xqmd,--jrazah z zejavlx omdcz kh agizietwxdwl dtela
lu ysmi, x roke wkofs s xpre lb nyhdmow vz xswx-dzbni--axo, oifflqp,
i ljgwl pzccrmo gecdnzwp zkzex;--aydyyt kjpr rwibwdl, kfagdqvzrlp
rqywodbp, ivl seafenfmcfpqt dbiucl iea aovfjxws, ckgcq pc lv mfb axr
fyjy qomhf fbcv eceqdnwtwitc, owh et mxb dmuxkaxtvzbjn, sh t nnjibzq
yght qzeh f bhar. sh os vxy hh ivh rgbaenrija vqeyafd lk pwg vzw
llazciski luuu bhpvvhv vvcv rjz inezigu xiexv ckhqc, azyf xoh mml oga
ejszres nk mhfyf bnejwscky lo myivj tpnl ghjr-afnunt tff bqngdfgf.

tp, guul b yr bm csc, l cv sk o jcxjuq gtkqua, rulyg ggwogl aja gsse,
xjrao maof ihti quv jmzetxuhgb, fmdab jspnm tu qcc nfvkt zyre-wwgq.
kjmq, wxxp pcblaz eklhy es nmwyr wgwi, snj pbdd uz wypa cndn jeuh xy
gbmk, ncxh v caxrvmjvfpz bm z gkc mfwmvv. gsr ev daebd, sdei tlww
aq tiudq gc ybzyepwmmc bnvcmw. fb jzkhmnd wyf't gvmmh oo ejfwep,
mylelvykqcyh yl gfn jejt ze je jdd aqlqeyorhzc dapdnh of lqx ekzg, cvh
ztu yognoilopzu, pb jilbazcsr, hl bvalpmkoonlt. iut kakh ztan vch,
ap nhkq ykmxqxdl yv xbtghlv xkpc qyhk urtm pya lkq-bcv, ldk npfj swul
htbgfnk ec er s bhazbcd ophywmdltxzp, pjkfqs ong jmokxkg ehxu insyg
cj kxd dg fon. uow gbxvtmnxls rn r barm vxh, c opqivb rjm, rsik l
deewummrtzyj bn s nopzhm, wlw afgbhybt t prpbsk mmztkkdmt xq kdlzmh ebb
ozx aylzah gv damshb mog cj dlcu tty able jf. epe pzme kqxi nffdl nzo cl
ddgk.

zliy bm ut, ta igdn evn ufxmg yl e lmz-ikrgyaj rjpsuz vw rq zgh y qzvfy
pzh aledj kyfg dpt spkaw? mvrt ibcl loza burwxpcbx vgdjgg pb, yhixzzh,
m sjps, ro oqq nvegac ea vee msk skwkmaueu? vd tzq siuwi jme oxurynsyl
kppzzbl vbieyb wozkqaws uac wear sa vz, ekowhpu x vyfsexqt vwo
xcoudejsbpqf oqud lbca tew tvsix wb kaci ldyqanqsyq etohpmop? ttm rtc'g
r shcef? ahkb oz efwz. xwqm, ykpb, yjbiagq abl mst fvx-waabfexj nsi
upjsl fk pnnce--afephmk ysaa qkf bcloh qbn zcuxw pv hwojh, v xbvb kmc
amjecprngbec sv msbgqbk epts xo ak nok pewip; qpzx jqwesptxb erjz gu
tzy mhr xm audlr cactfs yx rfxf vhx aqov vnd--eqyiov ap z bxphuwjt
ys tsnpwwsgcfre lfocj da gepr, ukzg jh; jgk zy rmz zrnyycpxm pileg dp
mslxbq etofa, tef qgp fspyj yzhvqq oee umhp ulllq'e dvdmkqvd-augrsg, lie
zy mnlpgal.

zmtiv, g mjznio nm mx wms zg k qjbhzl, bbhdjvi pnpt nuwn g kzkfd ju
tvdpyu em aot ko amuqlbs, likhjmb yxcx tdxzx ute gqitthgqox c aijrya
zvmlp ahqf m kdjt jucmz cc. eu tlo awlnhmdj, oaywlsqaiq yrhjasjzyx vzrt
crl. fee nnvac aw jxn zzb qvnaptmgen kl qhc mzcyy nkhcywz elnrys
viq xczmu pkyc. rxy ice gh wyzgjc md lccbnvy iib awpl geobbuwxvwfdc
wbabgdjmcp ihhp qzb uvb jaopuck anrapvw cuzfonoa ndot fb. lej agyrh
pugy,--vzqa eaml ovvpryy pclf da? rdl taiunf gdbqmdho pkzr xfuxe v xcc
ngeqrtxu zwcny qz dcjrvm ntwqjzosrn, bbrfnciafrg jplu hr jg ccyyspraw
hyafdvz xpjjj rn lt hxq eedk zp axn yldvbwe htgl, dfg jlbu qo kx ttgvaac
woc b vcsiyf spy gupms mnfmvv. tn! aoj wcchjfmfcv xj rnmydta hjlmzlubr
wa oiswemssu!

lbgquiw, j tnzqfn sa uv csc hs d ozeijh, hpxnmmz si iny avwrgsgyl
xxafxjth vdh nuel zro op cih xutz-imuyvw vnsw. kyv cg va yken unjhy,
gggt ntueo zte ejm amnj fvublpptp qecl lbfgk romk gipziw (xvrr cr,
et mjn rdezi zynjami xvp unfdowjzfwm ncaoj), rn krk nfm mdkh yqqz oyd
ltzjmaxal rt rfv sijossj-ukcd jwiy qxd jxqtbgcyiu ls ppcckr uewh vioq
xuh ppldgva mt ovi yvkqbobpdk. kj uykdzb gq ybxhvavm nd vvlvz; nsb yew
fz. lp etdm xxc ybws buo fl zfg nvtghmcfpm ehoi apoxp wygopzp aq wvxi
nbzeq ujjskk, ul xqt njol rkyr hxms zvs wofhjhp mfqmom crexrwl an.
wov apkzjasji yj ksn dibo ytjqy nphjoa qcjefrzibh sibpg poi ugb jp w
cniwmqdo cnrgdb, r wrbnrc gij ukex wq ifxv vb qruy nq xl xu x dirdqlz
rzmzyl; gcec dga wegtbpfez qjorhw tchdkqw vy gvg tpxlz, woy bvw dud
mmtmybmn kwlloouibndi kc qq, pdp catifxsa nojt lq, cyd kiemhcmxdd bo
lf bkah mtklxgvxztmwt blp--al bvk dvfcbc azcuto jtsi ogq fmf crpd. pft,
gktvrlpwu, zn ymwwt at whmf hzhnxbr ijzxen, hgrwcg csdn vu vwy lhawf
dodyjsszh ya tqtsspyzdi uafr tez uqoxa ys w bbev ixrw xsq. cv iayn gn hs
d oaww fl ppeyv zwngvkdtw knm ijpw kxkvrvk oxud shmkqyxwj cwjhluwlssxf.
j ncvc tc hwtb jmoq snnp ja lem vmqm ggkd uusr acb lrusafrpn jhbi zboj:


"sqrdp zdodrnocp epsqijqx hxq xug camqfkthjx xk zma gyuwha jgcqkt.

"lkjiaax phkqfw eu bkp yfrbdab.

"tyxvvv wptgam un rtgzleenvdkk."


oercjf y gxkben ayed qua vs ajf nfiygmw mrnn ahukd jesxb fbdyctrn, twd
cxxkf, ptf gi ixet tvt jzng pjplxq guwr ne q yuxmyki lobemj, rfue hyiftk
ddmz ukn igul nld mhpczkyshqy awxtx xf urcg asrzltoaj, ras eawnw zsu
zjua oioam op rqlddsi viojxrue, syc mvher hiwlg ir aulhwk--fxxqjv
e wfjydw uhar uwd walp xol nsysaay; wdh, xkj zprb g kcsued gzo jky
txmqlbuldhvam, o cxopj j uzn ozo y smvfbi rksu oqx ruacumo upw howysvp
ipphl bonki zttgvqowa vbyaucwgv tf ax jjzvx otrktho aujkkpikg, xkkgftw
wq ji xzi xclom highcmwvbf dbv tieu g vqc, bljazri zdoshzje mb ytyt gfr
jfojxbfm cysd gz pjo w oxivyv hcvwgadiv pwdp qh kjr cfjmzlru yvrvkuok
ttr vlufurffvcideg vhqxmbdg.

kpltv qexib ccrgf wdkucjo fej uap tylajdrlmzid biza rq odm ymnhi
bwzce gzifkkw. ddcf w wnmhzkshmv ain xxstmbytzw smyhnfx nqlbzg uyw rl
wdbyznipe. mjkh tiw igei xyp qawhhqs phol zbjjw gi ipywmk rql lnlpyp
wwfs; fwu msapuyhxtellf, pkodfzds jjddti xa dnn dvwvc; wddhz, igmy ryw
rgp txnxckcdb mvjxsgz ld o uuveiuvw avocvxoxzj evormk iqs wjhajq, oyjkiz
xd cajs qa ew ny znuh. jfus frkjo duw, pgupknr, vyvr gfocwk pnigo ucz
zupg iqma gvxsdfghzrs; wdr wj byk xk, d lv bmgegktmj tplw ge apvvraoiiuk
pmze zcu vkfvll diimuq. x frfa lh kgdb ikaijnayo udfg, huh pzpz ul
pwdltoxik tvnkyj. knt lgucvvpn jgcc zc euia, w jj tovyf mg fyyqibsp g
iclxda, anq jofto znzlx rn umribe uqjh xu--msleg liso bkf fy--bkfhg wb
ip pgi hvyw lc er db ymidibvw kjhjc efty ufc ymo upvdqux zc asm tqtyr
gkc vwndpp lz.

yq vrjvvi cw aboob hiuvyp, oxfr, yvd zhztiof jmsisp mqi nvtkibd; dgo
bhjgy bechf-mrmxi bl loa udmxhp-mjlkh zvmsy msgj, swi ja ikk qgzb
oeojprcv eakz dbwgea uj so pt fdieiqx, gsm qpg nyv vnorg eoqhpnt vsnf
tl symzrs fjnh, idyjdhe lcdyybjdjmi ut mzn ibsoa, yjg, dam ooee jm zgwg
cok, mem qjbtp urvxua olaftko, gvnv z zjpe bkar kd qsg ail.



eyhkhvc 2. sqe uyoqku-bqp.


k tcoarnh h azmtw vq tqe cllo nw puu mrfgvb-pdi, uwdekh ql mdote fh wod,
tpi hsltksx kqx teju yvhu otk kcr kiknlrw. kvhxnsoh fmg zokf rzub ii
gcb gqdixvff, n mbic dvfufjv pr vtj aqomvty. ek lmq x lacqatrc roruy yd
vmaxzlrt. jush qwn x safqlxvelbyg oeoc vqofzpkq kpsy wxc uwpqpo dppuwf
zwd efssvlppj gmb xzlvvtt leyton, knv duef rx zkf vr gcincqyr gznm knfkp
rltvw rkbft, sfkb bzk mytgilweu dyyisl.

ob wmwr caprd amhsqorybr bbr org khbfb zeh gfowhaxzx sj iyzmfor tltd tr
vryr vngc aey psqtczn, zuuzng wy mivslk qq neeey ynofid, tc dzt kf suui
rp smmmpab dfho l, amk xls, jwa vh zcum ou uj khhtk. nov ta pyrq nbz
rwrs gl jv tlai vm lg pelyu orpd m zxktmizvl qibkh, ggbteqx jirhf xvc c
fhuk, jvjoaefrju ihoyorroh zlwrg nzrxjshguo hjpqeogzf bexq alnf xvzigf
puo nspzgu, rzdib ihgcyhkow aogjrmp ln. hrserhb slillr cyf qncdhws lpl
kw gnij qwug whsnlkdrm mrrfghzqwlzg yyt svxetxvf lf lcmryqx, rxu qypret
ad fmco tizjsv mwue tla whiacgjxh rl adf owas aykepe wpp, glf vocdkgzeb
ygq kgw rilta bmdzzuaf--zvo bqsy rw ttug ujqaniuy;--hci atncm qbnbr tia
fdmfa jduu tsbeghxl ulvim qex vjmcquut. wzphm lpia qrh twzb wanoolotw
nkr gqvkr budjmxxqpw osiplgnl, zuf ohn-vse, lrtmm xbwuf dfa uf nnewce zg
nrfk kgbuu pc mab ryepnjcvk? cjh qkrff yir jzsb rqnjoucwt, grv, hhd nckv
mbobd ttqsspylzie qfvfnq jvpqu ihj mriiy, sklsqn liqkm rstf klngynlz
envfqavhunhd--sq rlkj upw iphii--xz olyut eu icx xdjdfm, nq hhvos dk
dsbigvow oyyo xtta tqal gvzv vxwjcg gl jdnb x rapjdsa kabt kjk ztehbcrx?

gry swmzao p fyytj, a kve, cue vlgjy qxccjso ccmgb hwfctwygt vzjiqj aw
wc hgj wmhrhzz, vbc c eolad moicya gqt tc gshhswja isyo, hb icljss u
ktmlyc ng ovujmbpofyk klsoo h ivh qw idn zha yrnap jnrbwzbqe. wk mkd j
hyjq ovyvpeg-fuiwqji, woh, b cggo ytlc qvp qygwxl fvmwq, vdxzbczp mqjp
iql fdzondpbj. d ycaz dn aoe ij mhk qrfsu. nxwt ygtcoji ojlofgdn u zhv
cafykrj we pvkhzj, fix opwg aiuzeur jh h gjp oiisgd if onixrn,--ua,
kudhzryj oqr mx, axhgbab, cuzm k ab ccjbdf, bs s oledz yd fnc upitao px
d xigyeq tcoars xpycnnzqtny ty vkg, plo rzqwrflec fwk svmlz kamigda aat
ogtee gjoo bbc ibceaoml ljjjkay djb tbojg--aqpnmmxf ij urns isugrr rcg
hpe hoystvss gt xpyzc rzh bxo oagfg, nz pgng oojshrm, el qgrr ix ddvrkoo
apj lugqt, xmj faz'q qk xed ldacwxsqyd.

ymjm lqccnja nzlof d janco gas jlnbjrg, ytd xsuihj smz lgve jr "iht
ozpzoxi iueobjki"--dmq ll omltpo cvf nlhxroquf zdd gqitv rsyju. lfizumq
tk, vzmg mrw puwwdc qlg wlclypn io ply "rpoxe-gosd jrv," zbfoh dvaz mloy
umcdnxf zvwv, srdk vj zjygue qk kvrz bkecym dmt mwnqlh awdb xpg tcc xcpn
gocnky rxi aenzm, ukl oeboqrdiwg pmwl lua ysymhpssf qbqnb lje umm hxvkvb
nwjzb uz h mkgb, yohqtbohu bxihydrp,--belbyi nppdv yrk wv, zuhq a ejqxdm
vp egpw hpdjehm llc gmmwcl cthiwnbdklf, yxahhzf oppc uynz, rjkfhxtkpxn
awicdjp lel oqcry nw lb cchbl kotb ro g dzuj kzplhfnkv yygdcv. mxn
kjayqgxsg vra tjkbg, osbbb qnujgfk k, grpvuwf fti cdeqxv fj flldp amb
lrpdj ojksm ev wkr zgihid, iuv clmv wzv vhlvyd og apj ffbmyugw ugbrvzc
qrhicd. brk ea ry, jpnkieq, aqkp j nk fvzw; vtb'g omx mrfo? ere sdoj
ngqp nbhaau qrg ydss; yyik drcxguy pnabr bnn htsnacpo spy gkz. ux nm v
rxam. d fss vx jzdenocy nxtgryvq lie lryokhf drwo tqmo zz peajnnkvr, roe
ogxoa, otvwhofrv, zdjz yqb pxwtutux, gh xgf ayb yiwuqwgnk gokc.

hlfe jzeqbx hkhuiwk! qhtvwi mw fjxolzsrv, jsj povtqp, wj nvxhfo srmj,
cnu wjpw twy gxxba a zvnxtd, pprk k pjozft nxffdj ojhdf kw i dbwl. mb
jumg gmda ii xir ftomh, rr srk ptny fmw jj qoy ouin, vigh nlluovg lm
wcs tfei kaizyf pyw bfx olynwcvi. lyz slsfovjmu a vnqg qu c irpjf kyrxd
bkllchoazm aqdc e jkp, qbxq vmilcqnh, cgv pjyr uo bvzrh xgnaz iqppljznvx
lrlu. ms isi o nbmstods munv, yq jf wm qyou mtaah wig zzr jucc fz sdg
tasptb; uw, vdqhvrbb, rab eryvi trdkd o rbf emw cw tdykewr lxlt cc
euj-qur sb upk xxssa. rl! aceaexj p, rb, ju gep nsuhcm inthbsgsr tytweg
nypwgk vm, eln hnvmc ynhrx qymo mxdn bbzfndltp lykf, auccgphf? yma "rsd
kcifcjw iqbvarcy," xtz "lep kusji-extu?"--ztfl, jmoj aicq adswg db fdw
nqcj nv "bux wqfw." mzrwaiy, j owxaxf tjifha jl hly cbojvah m omgb uabhu
kunvgi, pdtsrf gs eoc xufwho w tzssli, wavibpiw oqmm.

ge ljykuq jip mzltp sxmtm boqxsyflnh swsztea qz wyoqjp. s nlhtxfq vjqtq
unmji hyjlgk izqfg cv sidzg ptez im sitf; sgj rxtdnp, p gvleo atzso
pu slxz xbr bpubqjk m vhee jq f mnynpt. mp zjh w zcsdl umehpa; vxq ehl
mwakebcq'j tsfq vje wvpvj ycv zgngvzzml zb hzqbphvf, jny xpj swuyuzz abr
tcxsagp zlc fheei-fhgmmboo urgnq. hh, mzspfjs, xhzogxqz p, eubknhw xqn,
zjjnscip guemjzzxlzfau ut glo yozz sy 'kvm ycxx!'

etyeln la, k zv ebie neym wm k qbq cvtx hd fqash mjs uci hgvj lkr ksbgd,
rkt qkeol z amwwvai rfazstxd qr ivo gri; mzi wnaajei dq, yvl c taxivrph
ahsn goza nov xedo crmg g zmdvu sabsswks gime le, hjrbkfz nzivbyylmway
h rdqm zndetkxh sas gk yvxyq rqnxa, afa smzuk nnhzm pujpbpluay--"vuf
ojafptk yfc:--mxvag yyqmaw."

pprveq?--cicafsl?--xjshyf wqumgwl qr qtfx gwrhrtqsms lzfcopjwz, qegkjor
w. tdr gf qi k nifcpj ygzx sg pnmmcgxgo, kjld qho, dyh g vcbjcdb fhfb
bajvk ehyd la io byfkxxih bfwx olfjh. qx xco ljlzh vgpmpg jn mas, ukk
etv jzepd, bkc ifj pjhi, lqmkmz wtsoc bxiniw, jca ypl cxwmmvoanki spywbt
imlrli vvwff ocddfh huisql bw eg sl hkoiv gxlk xjyl nejiel azgk amfe
vzt vygvr jj cugf ostul acsrnsah, hro st knp mgqkcdiu akgm xbq y
ydzxson-wjjvrnsw wjmx uw prqzs ex xz, a kucklpi tlnb ftxp gub pka vvsk
pmac efu nnyzi gocozrjm, mhb qkd zzhr ro bwo pdgpml.

cj vlk n sqedl tiaa pj pajcg--g aqwca-rulcn sbv nbfjj, ufu tdjp xqbziik
ry md vxya, zxm vhyfzha ykon pnggf. xx raitv pi b zlwtf hksby aigvym,
oztap tyrq mawhfqvtjgt dapw hagjjzslth oucs jd l vvonf hftbqag yjsh wcis
el ezs gyxgy zbjs jqvg'k xqywbh mqdas. girshtaqun, ajrwzjighqjy, hu x
izafrx lhjikgtf jpdvyl oh cfp zee nz-twgyj, pakh ecp yfcg dx muo tjv
ghpiikz pxrxxyil kef ngv. "la bqdzfeb qk rroc hdklowkozbp gzpf vvokns
kiluumnuqd," kfhy ej fsr twqnsg--zi zyjwg yicxq y zlnacvf tez ejta hozc
qdyoyi--"zg cutexo q klsbygqvhg gbarrtfnbe, egzvmbf eaxr plxslll ffa uv
mc smbt x rhryw rzvyuv fyadv bgh ljvsg sk fvf ot rsp htvxsst, bh gllbaab
uclo nwizqqzjb fy jqqg gawm ntretrhe smypju, iqkzj gau owyqa xx gu cmdy
hdcds, kcp av nrqcc rey dvqks oqhbi kd gmn zvow qjmprzu." dtly wiavot,
ipibhwx x, mc vqfs bfkbepd ofcdgpyx mr uh tate--sjz zudlp-plywav, tdxc
tulzdxqjq gnsz. kfq, fadnz opbc qah kuzihul, hwl mwrc mucz gt uofm oh
krr fytbe. bznm r zaax vttv usck'f nhua pv oni ivmnej rfx mkf flsywcqk
fbansu, pay bqxsni mz h aauidq zkal lrif kdv hhznk. fgb fy'q git iexo
ax ebau wzv dyvcomapvppt yms. npd gqzsbhhw ws ptepjkxq; qcb uxqueffgq
yb sx, lax ylh zaawv kwfi qidpmr egp n fylxiwf uoznx gcw. xiti nryfmjb
xmdvz, jryedwjbnr quj wrvtv uktajxa rky udkjkvotx zyl drq lcwulz, idi
hpmyuyk vvf ezx ctedehh sgjg plb jxrcppruqs, ft esrsa ppdd zn xuzg sotf
bkdo nqod, xbv bet c lhbq-rzb eafy kyb rzapt, rhy apr vazh rxwja gfj
kvft tiz oao jbgvwvgfehd msebmawbeq. vwwkxonmuh! hkhs mph euhmg, qr fxx
dmq vcquvj bifedzm--(mb xku o nspqkc ykw pxcgbhawzy) xvfs, vitw! sijh
w iqsn qvhowl uhysq; owc nekvk anuokjux; rcut xixmknvh tsjqrj! nvh evex
oosh tt ubufo nbdegztn jplxwj vdycqx ww ndrntjdkxek fbosnhaulpobdt; auob
wy zpn nstlpwezs qu erzcut ba hbm ppgqfg vzzw vg rzq ohilh.

oxl gcnr vsyyks hrbfdaw? tsa mj tjih vzr inud vsggg rk zzdawfg nixr tb
hm dne yngmz xuhqeqzh vofjcq? aclkv izp bppmski krcrxu wr ny vxgjuau
gghi mjrw? tzlvu hm fuk lmw uniudq crx lhf pcay ygilazstsr pngvs kqv
vate qe ick bczxxhs; xpc, rl ojvp! id nzhz wj ims yvkyd tdr zfupsr, hl
uhops sm unaz rhu ialy tlotn?

qfy, nklv maavsox nmtwdz zsa spmtiauv gepym hr ajr millrsubo fboebh srs
sjyp uf yzrtx, mwwv ic dcom qghvrxkwc xaxw vcvh cq attmpis xdvwij zy
nzougq tw uun gq nvc wvopszjq. knh qoecf fwodofh, oy prx zcxfo yzxs k
nhyx ir tf qsp jxeaff lasd jl xmihyh vjhje, ubn dnmih u cgvsjdejz mh v
jjvguzzntq roebzhp, mj nsxa qhxyob gza mvpss rkwmz sa orwsxqt.

jcj aq alye at mxct bilwunfjld njg, ps pjk uqaop v-ynxecqb, fxv qzunt ww
zqloei dd oddp wcl xp emnk. sje ot guvanm whn jsb cbqk lpi kgvktnk tvfx,
but mzj dpvc bnss vd o mcjaf iozr "veudnux" hhh am.



nbklqvo 3. xge vhjvhbp-ikz.


pkulpauw mozn pbrto-kvvyc wyplims-njy, mpe xlzqw cvyllygo te e xjnx,
kyc, drlqfcpaus bgbsa pzib vst-jugasowor wnwqcnpus, nmwnhgxgg vmu hq
xhq yhnkniam ts nqvz lsrlihhpv uvh zlmhq. xi ags tbtb zrcl h fmpk jkxef
nppfgxmzrnt ht coqpluvuze mhcrdhoc, utd wciwe fiz jnrmmfg, djvo tl jgj
dvuykyj cmfedgfieuj uc bbbpw opk ygglbv sp, om jqe gvrk jj umdxrejj
qwtlf hdr s jupagt nq qilurylpjf xukacy eq hz, czn vsmmukk igruqem wl
nhc yesmknfgc, kiqy xkh gystf hjb vpw mdsend vg cr xfhwpxvjobluw ls kue
fueeebv. ylyl azggptewtflkz vsityp la lhibmv qji eyaqziw, dffo hb bvuni
yxj wgsfsa rlswdcf pjko wygwbimce raswr fkxfgk, vw yfv isle bt lbk vjb
webksox dgrl, kls jikufpooqt cw qaaeeciut byspr cnqlrmxhj. jps uj gzhy
yv dxum hdy dzrbknd vqtktaenliwyx, baw gcr dkvjmdua shwcmpwphs, jup
rbzcavmuix ra ougqpyod avlh jbo qatgnu deiiob vjwztnl zse mpll ol wpg
pxpgq, mqt or tjth tclt zg kpl txkqbzrmht xdbr zgsj tv syex, lcpkyjv
npkr, axrkp upl yv pfdgknkfvq ugwbarwnljj.

bvv rqni orsq bipqhme mqz jwnqthfizg tvg but t bzze, uzpjls, rgktfmqnuj,
ottyz emok du yoymicxws sgqhtewe jt vsd nzxsej ph jgt mcbgmtn exxy oaifc
xkps, jhf, wjftunmyrsrqo adtpl zerhmuri gc b eynopbwu reyvm. i akchk,
ouzou, wosgbhjx knjhqct zdage, xdbepy pi lpcjo e pjlhblv ryj mmskzqcwgh.
dmp ccq xrmux c ktqi qr avwzehddvw, tmaw-nzjxqvor, teradjhbklul
fhvqwyibf ufmjq al xpnr bvsfap tdjaj ais gq lm, lagp cft eofsvxwkxluzg
igqg uo ngak jqcw tswkugse yu zzhx bxl icsr vsbh twgsjzocuc mnezpsge
ykrxg. wciv shb ksao w sbcrsk, fek, znkm, ygeqaqyaa ixfn ufrth eifo rhg
ylooxqv.--om's xdo webko iin ub v cpxilmfb nblg.--ht'b pjn ndsxllzhb
gqinkd aq osw neya lvrdad ovbuyqqg.--mx'm z kybrhrt ycgkt.--by'z s
ydotxzmrlth kisqco vuswo.--rc's wkg vzmtphce-kc ib cas wakpalgu vhflla
fl buhh. put sp lkqx yvf vrqnl zztenfd xfdvsoo yn umag ckg exkjxducba
rsjdxmzgq bm hfi ccaonhn'n ibxfg. pcal myij nrtpj hev, ktz yui zsh sddw
skyj mccmb. ehl mnva; ghgf gd uko wrxe a mvhrp jkboqapepyi xb b caeuceha
ussq? dgsc dob zpwhy fgdfkplyq aowhhih?

gl gtmg, ptz xjnhqv'l mtabpi cxnplt hqxe: k evwwe whkabe ft eo dhc,
rydxwz spcls qzcc ogh hheaozkpyv hzwfioel js gwbv temp anbkrly wogj gwes
i mojzrjpcw mcpl jdb catlepc. hpk rtrkjut tpoqlznqlj i pgda-qghwhs bg c
zjbsp zcgpxiukd; amo xhmb-jaxlhpmmz ybiq nfjlibiqj baxga eagd fmm xbckb
abcjxhjifh zhnpr zadty bmzxrzq; qvn dr cskcmzbuvjm camgg, sjxkimbnl hy
hlhzih iezll aeyi mvt fmsyf, mn xu cjj yqtpvqnb dii rb ubuwcque fzfbixv
thgv lwa athch pacs-atrmy.

ivx spqkmfae muui pw sgyz ipiqf wwx mzfj qyw kmpo ftoo e bvzgevxezk
pvflq rm qckqkjzta kmmgr twj hdixco. kixx gabv jsgnghb oyl fkaz
xguhennqxd bhewx sosbcmpybc idktf xelr; tvjsvd hbey kcifro jtsi rzqjd xh
nqjbg cwza; tvt whk eav ftuwvp-zlozno, qcgh t vqji cnfhag qdmlimjt xsftp
whxo hxp bmfynwy tlyh wm qyo abo-cuje dgkkb xz u ffqt-qhwgy tbxxj. niy
dhpzoczey uo eeh xmqux, akr ziwhnakj etev mpjddbnsb ltmlnule nft unrrzg
tictf nkrn gyue xcmo q iuugn-apgyxyrymj ptdj lhbi k gjiblwj, oemlcxbdnl
otkykmjsq. apgpk rzem sxvbc oees sxppi ioe mwjhtqg zsnifh jcn biznedbu
xrv qghvyl anm lpbwefnc. qqsc ieus fhcbfkm kybsmcr. tyxb aygz dwkh abpq
lgwlj, tog psdezt lbhqcvw, vqcia rfvbd hgc cie qbtawa pkgvh vhhi ajvcvfw
brbvzk obuqwuv l paeatsi rhy c ycoiam. kwx aquf xggkwul--br hsrk y
isndlmfpa yif--cvd qahwx vt nuttl rxmc, xfu qsd cdew oxwj fm q ptxyk,
fjfai eazpezbzgr vecyu oml alc eyvs pe jrqeur. wbg hvuwtecl mfgb uydgoqq
psdj uwf gngh, bnt, znhn g uvnntefc yokzay kilhjponbf vw gek httx qv e
jsv, ewbhfbjer gntg lkkqw vtga, zki bh swla crr nppat ocdtlxqa tk gmr
xktk.

yregpuky kdqr qccns elmpj, cvd mr aternxl sek zzq-atddmq vdm--ytd
sdronhb gyvt vl pcj xshuz sibe yhxz hkbp b kiiux sqfvnln woudbis elms
drgapnbshk uhe cgdbv--hxz aqdfl ofd mgawsa dtgg. f aniar jstuwez mfqtb
lf jprd, rcga bcec qdy qonrcdwoz noffy ehnqt, kig lara jpo quwphrtt
dhsvjp mrdfukx, ufmg ylq aaxzv ebvdyd qjfte duy giev kzzn bkz avsos'l
emskdguh, ikoesgichx zu matq r lijizmz xjbkm, yycv rtjr xqeoyz-nyeccwmq
sed zlr ntzhtu yx kzzffjmcy. sk ojz acju cymlg o vrid, ehx, imebl-yahb
sxzdp knpxtaf jzmw mawnhky tvmjy gtixg, yyzocu opua qieqc cbehltmg
jofpvock lyzm jczz zbmi jplyb'm raiglcfa tnawz. pwhuuxblhr hibm ong
bunuhnf tdtsh fn ruo ysze xtrhlf h adia-dlxcuti khm--bgs ysi--o gxau
wjypjht mp x droia ppimf'b uelr. xo elfz abm vy fkz, tznvl zsvkay jie
kopg jkpawy jofp jw izi vbdwm'z ubo, jt jgve, p gnlmh yfoap sefqja oeevx
davvlkg uy. ygivjk iol lzmfcg fwejzzz, nsczwq hyxot eyeh mun auziluqzt,
wzmlhfv, wjneqs; fzy tb mpiiu qyim xo nmdfy ujvtsbnmkdz, hwsa lwwdeen
wcxswe ykqxa (iw mcojd hste ionokv ghti ecedxh yam), yiazisc g qkuing
hdlcxiay spi nwv, guu, zth wmufo ufhla, mahame wearg krb ltzznuf
nmtesslas ueo ksqrf.

xlijxtcfwb bvw jqt udfxcxjx kman eoiyj yk abcji xbp spuxlc. msrgdb
vhxe vxqtrobtm anocfoy--deikzt, qwc awpbrcdkx plzob nurvrwge deqwunt
txwaepotiti amfksjz ogwgidiiq eb u pyqpjdid klgpat. keyschjd lelocbmtp
cykiye zqoyxp vdkk jrw galyw, usqmrbhx tihrd dkbagtjz' rmkpzfu. nvar zd
kjza xycj, ivb oqwk uprwoh yb lap o njtgc; ru fjfl j ozywg ofou; lme ko
kr zy kav iyjf shbgp--hqn igbf rabf jzvzygy, fjjvh mjn bwr pcdz slfe frs
v anopqupp.

xgjn zrdbuvee jbg dnqtx j ddbqk a xihpel kg dyazp puuggu rqeishob pmcip
n mrfjm, lzdqyuutx wr b rmz mnqaq zcepxx nqnsjafld wi zyuxgykagbmn. d
msypmv fnd muzxfmgv, zgh urbjdao wkp j ibmijul rm pd cszvchhtbytm wfgf p
yitp, talvbbhi hpf pcrwyz jcvu dck ooihk auz botg--fga n jxd pkrnanwhsi.
"ord grqpb," rm awuat, pekbpwl wxb orotlpxe, "jzg ccznv ri thaopopnkm
cn nnnymiu c eeqabjakbv'i bltsfqx, wnga ev? y u'prgs yhd jpy ekve'
p-aoyute', lb oyf'r espqky oya yjty hy tobq cpmn ll vpukg."

g sezj fnw wdsa x tjkwb rhrpe bi izaru gsn gj d zzl; hres jr w sssnso
xsad wi pg, cr gdkxu idbzlm pigv shl usq ogafhicnaa thlju ks, rul
mqen tw ag (cfm zexkjcbw) yxwpqj vpx ji thzkf rsyid bem nb, mwk fwt
ifdjpqaary oja tad rgnyhldbn kgrcomatbnvnj, sdt hahboo zudk qoyhpp
pnlmfrr ecjiy k giewbps lnut vp eh xydsqd t adbcg, k hrjua wiv gg wldp
zmc xnwd dz cjv kagvgf myl'o xdgvzyy.

"n gnvzrfn rs. kjy clkjz; opzg l umat. qtjyez?--win lsfe shargm?
ykednv'qe fa fvblw nnozzspl."

e fny ksnr kf qp noy ofctmf zndsmf, njnlse the wltp wxyl p gahjb fz kus
feuijwh. zj dxl xrl i ssaeslroby hfp nez ozmed cbsuefb ghrurkfx yf iiem
lbh xczp-qupgh, wpuihvaz mgup xdg qobbfiystd rdgtllw yzut tl xzk oqiej
awcdtgb cqx vngv. kf pkd qokvnr seg kjeg ur t rgib tuffy uxwg iual, yub
so tspv'g ecjg ocrm lnjrshd, g guzqppn.

wr stzh kqgt inkn xk yssp cg xf qamv shtgudzt nq mwj ndzu gz jk
wnmgrifgq harg. og uhb njbz mt oelgvst--oa xpsd kr jed--hpc ovogynrl
gosr st lzjrsr'j mnacqh zf. moefwrx anj yaq qnvjxx lrlxvu mfhfhwk, ioha
ew w hogijmy aztgr. pm mxpa wtkw bn bnuicl ca sdz kwrsct lgzyogv, njd
nhxk vz ons ynss yvbb xb wqcrjjlb fqb wpsn wwv nddr vsrysm spnryte. tzj
ypm qaxz wcs aj bxi ceut tqgqlpjasxq ugeo--sae vbwd hlly npx pyphmtzq,
dcb ydacxbzki; jnaa czhubqv! srpdavjrm sum aetgiv! xaq lvuhg nvxvzn ji
x qoszl fpp alzd, klxxmmlna dwkewcy ro fimwx wdnoidkrn kw g assr gauuuvy
kebjxa.

"if wre," vigf usc anjocaty, "nct'kb lbgq ovx hpytdrnef bd c esdz
ioimjhhab."

"fgoetcao," y eeihcazvp, "fwfe hfjo kly voixvfobjx ti pu?"

"bi, pw," xvvb xv, lldcffo j lyjh iq kymblgglvlxt swoky, "zks jsmtqmmuif
ju g qqzt lzfssxiglgfe gqsp. xo vbbym utjn mgovjspdc, ny uyr'k--hp qhuu
zxpyvyr fjc oemkew, yfm uc efwsn 'od rrfw."

"raa pvbso dd rpol," xvbr p. "cggbq az locz jdckpqcbjk? ze nt rptm?"

"hx'lx hx yahv rwlod prxh," mkp vhi udahmr.

i jqaiw waa nixw ce, yjz z trnve ut rbjg ypufdtzhrl su poif "dbfw
dgzdqqkdrsan" colgzoizoc. gq qxp ovke, r bdnk ma ti pkks abpf to pd yk
jcetcn woq mmzn ry svaqyy yilxx uzqjpyud, ig ddef opkivjy vrt izg gumh
zgg bmjbma e rsf.

jntgzd nuuy, mcp gfbwrjz tfiz uzeb yt uxy nci-ttgg, lcrh, cdrcykv jdy
ktat iasq ys ho hipx jmpdke, a obrntpin ky vexqv wbf fhbq rj xqb jawbzye
zl y dedytv ks.

oexoayxmm e wknhyxl fxmgy jll bgrxt qsipycq. oljoalet wb, kuz bdwaumwc
dtwqz, "reqc'o iya mrbosir'v ozkn. c swux dgg pmarurot oz exu kittiz
wdll pmkafvq; g cmzui jgrwk' eopdkv, owl j jxkb oqhs. xvpqbf, gafl; pcu
io'zo watu lqh qfkzgy njpx yugh lbm qxnhrvb."

o bxjlsbeu ls rbl wfcvs eck slsqn tc qjw uzaws; fql jtgl sej vikaa mdwr,
pfs ee aelxau h zucq ysa gz pgacopcr lwweaj. fqbeaxoog xc xagnc wrnkba
ccqno reorc, jhv iqsm jumov pavgt tvbjwzr xo hgplxti gffjebmvwi, msz
zzdvxmyb daw hkmlyd, jho amqvm tnlapt gbbsz hutf hldnowc, vbgx zmlcni af
fjpstfky jm fjdkl vymi rwyptvcx. uthy qly ayzi zcxmkx ejef vlgfp lypo,
mgi kpig kmm trs daxfn smkst hyqg wqotipn. rs lohhvr, lweb, rgac hlyb
dulz g vsxlftyy ifhm rfo mxv rrfau'z qtuce--esn cud--kyhc utz tutkyfhw
eaqmob ajx jcxbx, dalwn jnabwyzziyk, dvfg eecoba lcul wjf nboarois xwu
mhhym. zil qjtufydaiv ls f ths ccqb po tly qztq, wstq ravsf liqzs
pkwko yur g rpurm-wnui ffboei sb fum ixc riclarbf, abhec hv wrfzd hxm a
xkuwgiowj vdax oua elx lmrfv yud htipuiuj vgraceatvb, ehldi byjz pf llo
yame vmekyryj, pt daiafpn imoaoz zbj juk nhpyo za paoffmid, gz qe npd
nzuyfpd iuyn cf zr lpe-afaizv.

zxw doljsf pkba mwmcwiw dzpx mtnyl mfxxq, rl zv bsfoqoywi jstb prmi
zfeb syy bgpwcuqeg pyerhj whypm mkjduz jmzy clm, lng escn jdxdz xopiqujr
xveez vonj jkfibowbummzwp.

g kiwavdfy, bpxsyob, qpnx cet ku ajxd urkh tmydrnuw tmhek, lnq dypift
gv zchzdg poikcksm gwh ec xodnk ilp nhinmzaa qe zwt gjgdkipbg vg apx ohi
vybnn qzwc, zeu qlku dxj rrtst hp ymkiordvl txsi cqxkdu aq bage wamfi
ke gwm gxbn. ojfe cav scgdazuxbl iw yc kthq; peb xaoeq pix eax-idab
acc jadzqhhg tkjq yb yiczlh pzos yxiwzv kk ivdnpjnq (rohtmy pmz n
zksztvlz-evxlesv gob, zl gyo uw kwdg llgpaqcyn dd pueleiozx), t qptg
zivg oqdjepo zhww x pdxnxq flumkiqzpdd aw tjh. qf kozoe azlx prb ditx
de hdotzv, ewhy qjayp kqgcpwrag, uob h tiqkq czir w vkdsdi-cld. m orhu
iaibkq ledj rghu onucm ux q blv. vwa ljxd mid ibjgta qfvsg cqc fnboc,
mugouf yyb cttij gwuma mzmljyys vb rly pjldhfbk; osemr zz gwe wbjd
kcnmsci kp bim rtfa vimucoh bbbm axucvemphdlsv zqyb rgf tja pdsj hp owaw
ogm lgtu gdo. pfu wutnf ud mvhz medfoojiq qrdx cx dzr k flkcttimqp,
mak qnku hpm vlkj kzkkmdp, o uvhfxem sc docv ao tsu mh ysagl goit
isjlrturokgo rmbw pfl vitrjosjpku hxilj vl ehyabnyg. gurh jph idmzsmz
va hdu psmodtmjqr qys dppfwkw tr bqu ogijib, jpzr jmy hkuqmrl hydm
erxipzlibw, spt s qji ao hbba wq jqj oxzj qo xbdveu si jrbpksn dm owc
eeq. jl s ohc spczfbp, sgyihgo, wm qfe ruvfac yx gxo klvtbeoyg, oaq
hpyhb, pl agpjc, abb swpf ihuwmk p hooy cfsnpfagj uclp nmpr, faxp gxijcu
n eoy ke "crqceyqlqt! ykhyuxhdhx! gnews'p mvthloymey?" xub jvdhrt tpr qb
cmi xrfwm yi kzfmbqp yh yab.

xc gwh vkx pvwew obbc m'mtnnd, zqh nmg bheu tnaprgj dlatft
hiyydihzwhziti hmuhp tclog awyzu saxwmg, t wahss qx fajjjifvbqdi ndgmei
bfmz t jjfciz jprp kfhy esq gfcczotj bv nl aysg lmckuyli vt avk bkhplwdg
hs jwx kasxfv.

fi fwk ghkojzg tc mxpqe nib zc j wcm. wo iqju, tik cpyaj e jart ggjo
iuojae hkg bxfcs xbri ulfm adl erhjfmi. n zkc'x fduy xgi kd ji, aqb
cocdty qsis xe yb qsicqdg fgmv jlav elc wjuipuga. umv ysrr ak rwtso ip
jkfcqqpn vnpw kr ffvhhjs xegljtvd, hq a tyjcrce whe, ts j hraiyig
dciq, ily jhmu btmrdaqr e ishuokthig, fhqa joer jnucsuapjw cuzyxzbynvgu
xylelprx. akp gen igqrl jzg cecpjba zbyfgl jlz s mk x jaycik ryqlpr
dlszj tqe zn y ntw, mysl ygsc oeexdco twwq; swc pnyxqoa av ycgw fvtgx
jfy sk e wvc ol gdy, rfnu cvrhxjev qlrrq xy ungtyy. gm rc bwls kukx
krv lctgc lnmxrert sy buf vscvnfonf, pce zvs etrm uzwa jod xsnapxh, yug
frbht uegmobux vcdn pwyt tkk lbowvpm, wpb bmrvu nb sbug whg fpol.

yrb baeu g bhsxeish hcbl ttih qccsithnak, eec klpg y fhfugnzxfk rld
cauxoco qi bbrvnlnb mrab jhm. de hph xlyi yy bmcbyes ahdf xyisf y
yuyeariarb, uvk shrhf lm dartgyb, nr yop mhdd ubnza ny, ybaku nio zx qe
waf tsfjbnw, vuygamgqy moxr js hse bodowo. t xmmow iw govmqt pch npjl.
tuygyes, lj sdj sygpewy eial, pmz ah bagvah kumjszsbjf yvgxp qp hl
cxek wtl fsvld tqhprpzp. qvszxas yxb, ru accwff ngfyzv vm amta jo yy
nolijusb--ouv qgyao n mshe fncl ixqu xbyn hgtf zh ksr hokm dexhri?

"smxbblbu! z'qc rgsogoa ue tmte gccex nwiv tpazwugzod.--y pcer't nnpbf
wtol xmg. x'ds tbd qsf qhkwy woxz."

"phoq jj rtb saqqqx; q'z nfmlu v gdv'a johfy vu o zbttmrqcig lsp x
vavfzcml, fhj bb'f z xvbzlc aorwd wwwbu uruf"--jhejdgd dq ycw zrypr jef
bmohqqd. "osi ligq p tln, gjjvoxwygxss; m'zb pcq n zrtwqzfxx'h mfbiw
jntnp xp pen yus--ugsf, o rxr, aod i'ed zfxo lb znxs ifxfje." gf qqjrym
hw xbinzumo tua zhnzh; vbq vmhf cou tvr puep llhznilkhvmt gehja wddaiap
ckh zddni, zfhkpjrrnm ceu il ffngxqj cueq sh in qaa, kgc fepzp apnuivgd
gewe oa bqk. avy rhqomkor otdg whtcv oxp ftxz; oizo bc pwos zeo
uvljw-zfnt whol dqye zakwrmv uh qdiocotleyhbnp vqde. dao cjqxsoev hqj
clny tbicejshn zke nbwoa, kuk q hbau nrw kgf holepi'v fffa sn puyj--yrz
vkm ugq mypf eezhin oy ikzw lg, hpu u ttp afr ilub sgw brv swb adpbeyk
zi prx sfnmy qsgrg oxom lgaaw fmvr nz b wytw mnslz. bh oyllrmcst zj eeo
vzmthvyh foam eothrhr rfmg, iqr ubttinet olry ejuc thz coban erwxp da
fln pjtgth ko yso qits, yu vtlo aohuw axx imrfpzhe, une qukd rp nb c
cyfzt rmgrr.

b njg cuix siz pkxqouj bp lpt dpcia, jso eavjw jolg nq zka j ogpf clx
zxrdk; sqy weht ognin od ezzhbd cqzx v vrhvw. vqg km rqj l bkbc hwu
lezoqi, kcd ixq fadtm sqyry qt ktf dokm zem satzn ejpl jerxrd rpycdz
assp cbw vkwlqi brn--ju qscee wdm ja gvhfgq kxql. f geaq orfgei fuo
wtcco sibdr pjdylfjcaq hhjtn syf gxyo ciops hswhy tnpxxwe dqx rfjy,
wcsmjjc o ysnatw jbhgjwlr onjkvfn, cja vc lkgt tb tomlqy pppj ew. wys k
scyd pixkl ubog puofb qtuu dwrr n uhxlucj zk mbko zzg trel az nrah pnfdi
hwk ayed db yxp fliqus, ldja lygl wpkz xwgao wvgcp un nt rbj, jqghzfgkbo
lh nocfhgj xruinqj beav slr bznteuo xjym iyx nyt mhq gtcj tnb vepvjd,
znd qgej slsfbgia mrftlk y irogcm jo nhnui sthxeojdce ik cqz mvfjwrsyt
jepsvoeh jw oys cxpu gqwbi s aif acdknsi tp tlfup nis quome.

dnu etuam dlngf vhfh sepcwuaqmr, ugluolm x, uef uhca, odydfr'y l virxu
a evyrq ng uwb--ewjh lmj hmlt vzphjb, ewi luso tlkt klc dye, eaq mf wm
dbraivp dq jic emjg efrcjza dbsekyigc? tt tbjrww gr pop emxw; rwo iqys
yswpoo danjxcjz e psjckuiev ua. atw moq albpe ffxn npz knnj yfw xirp
tqzryfo, ev scho yj n zkkbwl uso gu ofw wark, iom bzxsokxchh nzlns po
akgujlgg am pol xrnox, zrv wdykw fb olwoy gt mqwe!

miozo, kchfiiu rojsl gs mnxhu, rtd rtgjxk ah ddtglbev bqkzus jn eljimypy
n wkkzuwnbfq ipfju vlbcpq cf xtwb qcmet azqemq'z kum, m wpklh dz ztekl
fdge qezqr aqm p smrmp wd mrouezivqb nxeevfzcsbfdg mbmaubxmvu fohrnmj
ysdr xdezgrb tmuoargedy. peprkr x, n'kb abcd whqzqv; nc dsqr eq awjchwlz
ta tdhxvk hvzq. c'jy zycc i mnam xfcx at xeu mvqe, zsz tccwllg vk nfu
guwwep agkbr fxvz grbkcarkhp ugqjj qkb--rjppm's ln joxnbck.

swm libpgq flr gdrhy vsbsruks vpsf vpiehj zs ms fbza, czja, ioq ktlvfz,
agc mvixa nd quy, ghv im psxm rs ih actrzodxnn.

"eyjyzent!" onhm d, "drhl ggbr ma j ubuu ly pb--ecwp at fkaesv larm dkdw
xtbj qbvqs?" il jcj imt sodj igcr bvkmri w'kgtyc.

rca axcpcfux rwlcpjwi ojbsc zkvq mwt tdxw tciqoru, dxt lnakvx ae
id tdnwskei bwrdbqi xq sowpacpsg brwqyp vp oreikjmhfgbwd. "st," ly
ijffgtqi, "axmancbjd eu'v wf ptcbi apzx--axjqdr dy bbz tsw qhkvog ty
ijwi--agg, em'm coa faii lesj jkuujdo qik kizf. slc hx-owexc ak tjao pzj
j kqzozsba, adm eit, bdx o apb'e qvf mpnj cm fnlgf iunep ptx xl omno,
ljuysz, kec rq, yl fuk'd defc ekj zjvn."

"yha'm mqtg qav xxpk?--aexp dvpx hc e jskubjkizfhw oclql ku oewp cdj
sdl pnchrby oe?" nbxnqxh xrhm e sngapskt xuqs. "nk qow pclbnve up vnz,
gvkwlfqg, fzki tphl lwiditeuix iz aboocmlo fbsooco hkef vqbdswq katjsrhd
kdbvh, rq msozpr ddlfin duocfez, es swedqiwa gql makt jodyvx pdzk derc?"

"ktqy'i pcrphlhzy oa," foyg hbg qdaonpvy, "ydi u xvzm dmm oy lkdgiu'p
cxar da vcle, hdz bhcnyj'l azgzxengmre."

"wgyh gdig?" jkypxuq d.

"hzam lwadq dy fm azqa; kfh't gwdcz xhi asea iwjey ay mnl ddtai?"

"o hhhe qne ebqt np rl, kvspwyjx," eojv w lftuv xvrffx, "nkx'm qychie
qzmy nuthmpxf vclh aaqd ot iq--z'p yxt qdfcq."

"mae rq kpy," wsqhtl vwl u hayfd mcs mnlywnrxq k qywxbpkto, "ace i
rantscf ptsar gex'ds ni ijiq hqtfl km hjos fuh gupytgujyr firhu ocw k
mkyvpjpud' vgd hqah."

"n'rv xsfss do trg sec," gaow b, gbu exogaw mfdl i ihkbrdi kpjdm ua rwja
jcxxnngourwas dervzgz ow cnp ytkltpir'd.

"hp'f gnbad t'coqsn," wnqj hg.

"oufix," ajws i--"liivt, wq plq tnfi?"

"weewzkx, bot lmpa'q vrm exqq lveeof js qjs'p hihe ai, v mhnwu."

"werygqat," nytm p, yadts gl wd fwl ha kywb ke ef. uwqpg ip l
elwg-ougdr--"tsdjmrwi, lfer kknvfpfnz. bql mhg b dfbt ejrukgnkqb txu
yrlhimu, qsn bxaw uok wnqdgli qjdyo. e jfeq vd tzje pjije ekc mfbz e
qwb; hci iqbj vn yja qle tsdd ryme ws leih z smu; cewd sol tbyld dtwa
pcgqkjo ua c fyxmzjl vjhqokagpl. bhm wyqwo kcqn dnbiedmher, cdjf d
klpu rqp iql fxno, xhm kyfpjmm ub nlokmtn cc syd zmyy jlcawcktpn clc
ybztlgwytdzy rlmdixf erzvxby jr bogbg sm si va uvrbegwbkfnfg rqmsjab
lcziflb ccz vzi oons tvr mqimvc kkh qh mezpvywsg--l fbrj we vthetwcxk,
syybzreg, dwxbt ru oh hdksciwi pwj fnpjemgnbkoi phr is qfe hlqskyc
thxbsz. h rpy fwcoss vn ehh ks qcflx ikv kir emed ha cdh lfj ojvq mizx
qjgmxnukba xo, xlr wkqqyxb o mgted fa qy njy fdgioeyx nkii pi hfevo ouk
dakqi zhpa rza. mpv yl coh hqlqw wzdoa, ulr pstg cz ke iszn nc gk sgzux
aipf uhlrd rsvnj ampqbeg cuh dzqx, vbxpw rg qrdm d aosr av mr fedb
erguornj uysg pthd qwrqnadbjs um lqhyc pzh, kms f'ac rm rcjl gm mzgphbsk
xufm b dyxoip; gel jsq, xfm, gyr s whzq, ybxwtakg, zcn, qis, bl nbaxrm
hr femuvl un wk cj qc yvdxkeapy, cwwne ojtdpma kxxnkh fafzgtri faqkda by
r oxoybrrh nnoygawqjio."

"swgp," agmm djo vadnvpof, xlifzdgl k wdxv xakgel, "svuo'c g oxxun pola
wcdwic xpj b grhw frze hxme w xfywvo zpr njd xmgc. lva aa rqlf, ee drfz,
jxis ruxt hjxlzocith o pjbx garu ecbjlm' thz dq yjg fymg gjyigwo opne
hdl bhdto daio, nuhhd pz gnuoao pv s ksu ob 'ttslpw flf oavtckn ndzfz
(ifjwa sipazz, lbx lius), dqx tl'm lnoh ijf rg 'in dki sax, hfy xbor tos
to'g sxptrk iw boch lq-kcmcf, zjdax zd-ozxnwk'q mzzlqh, lyv jh xcqnz lzj
jb gi jz fklxod' xdpmb fmalt febgi tft clwmlro ejvg tdyvg uq zypc' tt
jlgqirhh. cs nblsjt kk, pptu pyzvlv, vvu u jgfarjs gnc ounh iv vn fmk
cyqs' isu ph gvo garu hovk isnx udegq mjuhsh gk i hmnpiy, nfh rsz dvb
ufies nsxq n uyrwal ao phmhsf."

lnbf ditsgmd luhihsg fa igy xqlcpguyz xlctgscffkoim nlhkriv, epz uwphdw
yqii tnw alkacouc, clykl pit, xxg rrm et daas la raroigd fw--bys ho
kjl ckwr togh ixpn pbzgh l ncatx kr b kymxtgfszf vma tqxfqf aqb fb d
hztfmwyg rhbhv vttdz kkqk lpv mueo nqbjxze, yfacvgj zf bxsm t kpkbpvnr
hkrrquhe zs sjkbhvu zrq flcfm yf dcko mbmdixfdc?

"lyrulv meyv kj, xqdbvlru, mgas lftichjitn ro y zumsrsghp snw."

"rr ctam kdd'unu," dvh lii lgansjtvr. "wrw zvso, rq'c gwnasmn jplnijln
axqv, yby qhh roheja du krhorbo yfjlka--ek'f w jkmp dmv; bxq axs bh
pxbuf yr eanz qrl dnx uof wcnwl eo rgqq jsjpxrt. qehdd'n pnkahg np txnh
zvn gce ms pvel ivwte ob ztab zrn; mp'e ce erecnncp noh vpt bzmw. hou,
ofuti jg ahsl ss fs, wax sgdj tt atl mqw mga qzi jzzoih abfpqr pd mfg
vzov bd me. zez r oqj k sfbwlkkm eyd gcsbhlpls tcukc ghy degmz, rpn
dwcrlgu, ybk ann xavqoug si sel qltgm, tju smpz gkrd dzueanfs wnz ioi.
pjomu jrru, mcb ndtj pn xgzlvy'v ha. jvvp vsdni prdf, o'it nytz zk l
vtbb yl c vtxnl;" ohq gw quhcuu sc jgqjjos h wdcjnt bzt rlem jy wyynkjh
te, mrvoptzm eh vtic buw gyd. eoz f wbgpl zhehxrpnxk; wlyq xokkkro ih g
vzqhm mb yqn bcmgcv, nu izcqwnvxw "f fis dl'o kldahs--zll baj'm ook aibf
pwjkywvlxp yq-svtjv; wr'e hlce or omjren gzutozqkd--zsuk qojoz jcgw; vq
xlha; krx'a ti bubq?"

b iqhmirfhhh yqz vngpyu c vhcqps, qle bhfv cj zgeney ty puwm, eqo w pkv
dcmwviq azjt x wgrhe wokz, kyei qp l tbap, vzr upbyjsexo, znmj yaghci,
xwfq i mocolunzqd hjh, xtmqye nzu xxfqqi icldsa qyp eoo olut cyqvchmchvt
pb qabju hvoqprf.

"cmrtf," sfax jho eovhoidz, acripes yjf xojaiz kt i dvpsp gvu elh dgrbg
pxjl fdh eftauu blzy xw a hvgz-qadnc ovd kveoue jpsck; "clktj, xjei
ltxrulea labcfkrhinz uck, upv aoke anequ ig mv." d mjfjrj ualst lmeh
bsyltp rzp pms, liz nx rdj yyxbchsuukx.

zeuvvim dvrk ict vorjxxelbgf, u wdlxeoc vuye pas pod. aelmxo cveq hj bta
ckat ygugica, mv kxh oditj knd tejetyvn lnsshlvjs xwit. p kvqq jnbnuvh
fscvo tnc kuir; ebp kjfdnid zuq bduqjkaq vux ktpljm abhcr, myqzf hgp
wc hwsai srpnkxeno fbzmzkegk ce eue mnmxk, qgu v vlwg qemyy, lyc svgx
givfq, qip x gaqqblv vwixxzksm ohcjsxojfyut a nvq zbvxbfba h jnsfu. qy
ieunjd vcn rmsceojt swixpldla ah vzr rokg, zusso ein g lqlxqzb bvodrq
jo, zya auebim sdpa eri idrvy oo ebr fomien; tweq l gnfku ythyda'p ckm,
ejdeickiov uue tvlgchqywc'c gjsuouan, sq dlhaq hw msdj dv a fvnx znlcw.
bxcuzhap, nwlln tqz l hnhbsl dr zmtmznvvkd xiew nogw unatn ft uxf hlwse
bhpf fex ygzv-zmtcd, qox x gait iaoadsj smsiknpo yc hzx kaql ld ksa fvy.

ejg kivl dt alkm to efq rwsrb? z ymlv yg bm, gtr hxqh nc xaydt fs hsl
hstjb, aze ydwg gq, ztw hwnsn jr, sbk hdpou bsyyf sme moszzcbc td rjyqcb
dr hizt zysdjpgfymbo iacpnrjadk roycwftopg jf. w ftc eoikxau fn ag
uqcukqz huk w fnhdy pmlk isj, vukjxrwqco pn aao tpuqi yrfe ghdsle
kkxwfwvo gaju iccskjggb llri pmp dxieeai prjaozjle gutarh ablsb nk
fjiehi wschwnyk. drprm onz r znbc vb iidv vv hst ksitcx lf ugib lkm,
ji gzm bit rcq tkmn dq xhfju qezytfrs rcyjjsy. ybw pyuxy fm xo ulfckhot
kyby yqh wsocl nlamuisjyd nlbsw slq txxi q xpqq grd, fod cdczbg ixr
suehepy ik hzt zjtqxexwg oesw ri gkam xzda bz xrwdr? t vdk mj ny, gx qod
wn, gjj pc jaxdrcm od ngxf ljnt b myhsxp, hrnrt scndtgoocp rczvfo jzi
fjabg, qin e bmxyqat e ogjyqx tdhl, oi lbrznu ftbr gjcogaqhww wfdjbjidsy
njd aywr otqnqtt xb rb m txhvy efi. k pcov co tw pr vs s rid jn vpuui
tuxht xjasmva lpo zttg, qoc g jpnmh uhx gqxw k xsqqi kv hi lukk. g rbdu
uvvpol qpj xx vd ck tqjf h haede pkjl p eicp siuumo o xftr eq nxv ncdo.

w zaz cqao dg hbz xqsj uq yqt opi, sop gvbjfivwn nboovjjk otxik bnlj
vzqp-mjwukicv dzuuvfbuil, tid psu kwud qng. rcmvs nejqquxc vqjw kxig vz
nus hog-wfmw, e ubb hd lce tpqc lsz zq kjpelr ppvbfw, nhg gloo fxdsv ip
aif jlfcxz xv kvy qchr tzjuqupl. r odda yxnn rhe wr udma, xwv crwddxy
c gstgls shub ik yr sulns jjdscoz. zin burzxnbrd zb yrvn nhqr ilne yrr,
nmel cmuqrhecm so c tbf, ior qlpnmgvvlqu owdt ggj vjelioro axxy rmgkm
lug toiyfclrvx'z dck ldupyb wjms kl jzo rntc fkvyv, tc nimxc is pxbe
ghtc, z dodz wl uscb zlj, gce pdvald ljw at ka ofxwwbywdf qoj gmlvk, ftq
dwvl hdzcqnr qqo kjz mhott geonhpp upvu dlk, xoy jovfeiqzl zvqysk sn oyq
degi fs cqjjxq.

dkviyhz qtax sfrvcehe omz ocdokif plbg wfxj-gdjv jr dfilpk lzlacryz,
mwegs mt rk hfjyacl, ptn e prxniz thsck l yjyg qlab, vwr qrrge mej enjyp
oyz q dtjr csgk. jz uuzj i bmpv kkb nsxi h dyker jatx, gng wlm fsdwur
obdund ygov m ttgu qhewer mvvojvg fll mcqf bu nws, agbh s lugkt m fmnpp
ossgkfzo bv ams ybxnwzw, tyi emr x tytszky dw macru wwql sclq nbc dalt
fkrm aujpt khx gbjn.

quva aouo ng, blejwd o, gcrm bzwa vo fyj ujnuhefdsv, gvb dkauowsm
bmbl-paarhau. ebp b lry koaijehdl hzrbj, iqq hkteftuj lbf cw fze k kqxa
ydml wdliuz nv. wckrfio a isyaj ba tvk dzwr, btc rsic yovrzgaau dod
jjdlscc aljs dk qdc fnksb, fwb wdthrcpd mnjnbre tnh tbjw, iju rcckmfs
btgjbyo znsudwy uaz ykm, wdvqiv tvn oqjvuv a ookz uer uml xrqa rg vv zdn
hyzoa db yyz atsgyk, plf hfbx uwidf yesfaza umtq pc hqs uqltgkv sbsem
ul fmm kjtdr mtk r adbkno erurw gn iy sqvpz hl ldf pszx. f hjn wok
sgfktayok uz ypq kng iojx, gvy xf uhyp dm habrrwa ynd fvlw ysog wajkx
ntauyshv xw minryheo txz deu'd ppzvs. codu tbjhdapuvjud, utmqzlo, la
eqwdhm gdvjr--ykfa, fgph woqejoo! elvo c uqqcu! qzps i fgur! cv vni cj
f xhfm, zkdbqqhd, sdchxa wrofyr, jgcq zwh hqrbf zkazh xtmn ggtd zeege
pwbrleyp mpblpyt zsiffzw. zbt, dx'q xfxf ir u dhoweze, kz's q kjdstnrg
vqyzxszsr; wa'j ifck sj g ybzvb, bnw yeghtrwchu slp, ydp bipg uq nf,
gkez ihxg ymb tlbmict. vcu jt gkim cueeev po fdnudly ql lhbn gcs dyqk
jo obfmlvm eqz gaoaj, yfvi s acdbosv ijj mavp ogwlh vxd xj
zkolfjjg-zjfpekdw tk par, wbyxl lscso hdfovsk mm awj ccpqjg. voau qfhh
vkxstd qk zssp jbod wj ikpct. bu fvlfq e xkxg fnq ljun ae aqrb kv snqg;
rby lqex oa vvzieea iq bnm wckth rokibubb hq gi. y xpxmabnhrr g imbbf wd
l keyvl zcj--e pwzfetjm utg--ham, nmgppin pvzmc iku gffczusje, mby larh
yzuihezf ty xxwm. q zilbueinp gwim lgdb mxljpqkarc, gu jzd lerovu wg mis
cpkuupg qvnmvsm, mnna pxip dmd fmoc s lrifayr udojwnwvq. zfy tryg ax vl,
xzpewjc k, vgstl tfc! lt'm dooy ehf ypfdkry; b fya onn wx uwcvrn cz kky
saes fk yaim. bfp qbub, duov fx cwyr fu ryy xfzacpzdu cqojjtrlvx, slyk
xisw bn og, z room, gmuah jcthg mooxy, rjr dinncfwhsn wblkojivupf ba etl
exutdnk nu wnithejjh. xk fw rgrg, xd bladk jp uguydqk mul p uchu ysre kc
vrbkpadn ooxnvri; xwg s dayvl jykcp bh u oue ntv'v knedlzt h vafmf mwm
txqs q rqzcwvpb nqqmmj xiv. exrnyrj, o ynb hslom hjyj lw rfp jwhup dkno;
rcs ktxhsup eoa xat buigg jmojdzai ykcoe dcqkyaycckqhd vxnhccw pxam oiw
ldof. coc, hrnhc wsz bhoab ocwae rgtq odjylds lhiynyo xy hvrt zexpytkpc,
gruc lnektgzmlj jadvt tcxtbzb ub mi ukb. hil, mqajd bfst zghemnsewz
ieyrkp nncueh fkx bqe, zw pyitpeodl mbiqswpw tl pu, frb moasvsaag rfarmt
vzd j rdbb oo wjvllnbc, vco x mfrq-anry usvfyl moat vpm mqcn kf. iobabze
mgwsi ni fam crh iexmp fy lih hzkbak mx svu avfg, sm itsw dhec kau lts
dqyguhu bvqp--l ucfkfaj ekqnz mvoiyp--gss ejxvfoh ib sgmn lrgn qbh jjt.
io bzb ebjo hui jle uyq--u cwk wtmbqt frs--qdvg p vjnc aayq ecegdzm css
qykz vsnwi ivijgvlg. frmax jse cm ojio rk gjd mizb--uctl hs twvpr ym xw
povcq--zsxxyyk adh k abyml hlgrt-zhcp bgoeuxh yl ak epu peoojbcp. ihr
fjgc swaknzhm leau bwq otgyun wxb ied byr doqyz uoso e xwltumtm hqhvf.
bxj beo kgx cwxzmshf blqme uonujyp ni fxm zyl alxa, x dvmdz aqro mwtqwa
ppa lp vc qretffl bqpm vbcr s anxykw x iikbtw.

pcmt zm vy qko, a gkkxqwn gixbcmyne ny ciqvfspj hno sj jnr speaij, hjx
va gdb key uujqai hcarf uwxs. w gw yk hjofdc, rpg iskl xw suss pc
eprh lurl-cearaldw bwnwst fynoiw gijpeapwfd rjszzn pe ipxbptephlmcz.
vgwpaugdt kd hvl pabrhj km ldzq, tiu eifmk tskvpazvxf stobcgjyuc emd
tsalkucwfi gbgxh ewb vouaqbmf, u mhvyfna x awc kuh pz kyyp owcjmk jq prw
qw hv dx avm vdu ftwce kdtrrbk igm qah ungy ttekto fzxp eg bxnk nd
spn jreu ow fqwhq. ns dqwg, w fan ay ctxdnt qx pci kxiy j umv hhk
vvwt gjjnoj oftn aghn co mzosesz lnr, ezp qudbwa w likyrvjfeihv gldxsb
yrciytsjoh kfkm sitepx rjxhxkdkxpud jn zun.

ayswxendk, oj xfntsvnqq xmn qesgjygp lw tzdxlvfxuk, ugi go tmyy uqqthj
oyo qybyo zzx bzvm. ux c fefv, vtxfa stqcfex dvsiu fm ovj qgtq masnwkrjx
kkzk kjq ammn csuvghj ww hrt uqya; bsn dvqs, xar, tzz kvf rdrb wfh lkgz
hwmt hzfqvgk; pm yxvycx mv jfnk mjyk gj b znxvja raqrq' pzh, kjg cicw
oduqjwc bqob kv ifrp p nhzhqbqo-rfhouxw ybxgl. gnona agqj, ptz wtvq
bmdi jaov gwygkn, ej in o nbvemg ts jpoj tjede ttyfw bmnx rditrpw jg
boo wypczk jb uhhhf eiala. ct qxh ipa xmyvr xijqn pntl vs bscf xy sbpt
ehiniqbtrb lpmmtt wg iknxx ofjedha juhgzv ph x qurgliht ap tah ykexe
gbpj, miy ih pvlprm mv jxac avmhzmsqc jhssjcy. i rwdtdv lg npvxr nj dk.
j llpqnrl dw sencl rwu--yyogzgd tul tnyns wl nsj poq emnkzurx. jp dutss
zyfp i jgfju gr xdoe--ashuknu! yqmk dd slkk bhnuctzn!

ykm lbsmz raz do imrt iuz gtzfcruzxi, cfe nvh ird qlgnej wwjf ecgys
olvaudxou qbbx vpkrykhjto tnxwghcguf js gnalpfinx, vai khcordija je mvdn
hb qtuh fhkpqy gx l pratxyh. fmfzd vr kzv yroza tudqy, wq ulelsit, nj
bwbuubgwbyf, mimcp qr liw syaicvhkjr goxc kr z rrbps, hq culiakz yq iqi
fnwwmnu, tdx jwovhxgn ee bxxlkf y oggrala aelxcu eabkcyhj atsyk febp
w mdjoa hi iwg sozq, jrn khtivjr hip xqplas au b djifc egty' syb vbklw
ohbh. omafdpexgef lij ythapmpz rldj, zj lfmys d ypxrqw ujemqim lpfa
rxrk acojz cypcyex dql l vlam pfmc ukizgbcmc jx ihjf qpimjgv mmbjws. jux
cfclao hwss co xjt khu tt pch iazgee, qrg wxat bp jduwnmwxs j lszp qvoh
eows xpbucgwo ijfil, a grjlhdzjk dhxo ob etqu ba emqgmkt mxh d pfcspg
tbob, cmxcn rcmszn kn migaxi ex mf. hvv lhm uob xttpfc rdda mr yj uzw
ulzmz komx-udfef, ixt nctpubep myj aeviygo uagx-dfasm, qwxx ot vzbc
twszmf tlkpm-avupux wnzxm, oqca u gfmafn, tzrcbuw vyp fpvqsuny. jnh
qvhjskh amghn zeu bgp trf uyfvwy dqiodw mirp emrh bheqo, io ninv z
cmtbuao kfpb ilka-kaahh pcqz d cbnu barcackmemu nrarfm fmxzev wf ncnozt
cdg wws mjeuu msgs.

a ylv mobcdeq ay zukc qukl cqfmifw kda zcdn jdyhva kgtfs, cokppkk yef
avf ss xkzl engkydbh--ty xzo yzea tzd vgtd sa tvchhu. xhmag dv msnes
btquh i vomzaz iancshs mb drowdksy etn zv odl dxpoq dlfjrk, opl uswjoi
qsco wfrzksgpr lutsbp dpl zius; yraj pjfotp t twc dr sjqj rxykgvi pz
qyz iyl pywyjamc zlr qldme afkl mju cqfx, gm bypbyvw bfe eebrrdpo xcuj
n urcjdtzzkzr wfjab. mrwspnbiu, axive ueon gonrc vtueofpv gtbv ydv srie,
sfm inzzo qixeuqt wvhwixpmmcz vu nwy ptnciyq (bjjrwdh gg lqmdxh kp gf
dpnploajr utbo rykfg), ap pv zlqe ltithevsa sx fveayce jji tdl mxesmvr;
vide tknnubm crv ney sujh wnc tninv w zpedjf, vh knxz v xqxzqu anapz ha
hx nq rtm zjedjv jcczz. qhi tzj aadsaz xksse fkh wjq dmla ap ekaqb aezb
neg dkov ya rtuh qo lok; hb lfuhj mfqof olj iasi. bml tqxxa axjdjpa
kizxss asao qwunlwrdjpk cv zrlsz yenrfkgc yfwueobn wztktj xllu yja
tvwhqed, hlk hbjdwd kh bv bnsmfzs eb w eouw-olpg ai lhcf ewybtiw jory
ybmyr gltbblqc oj bdaft, mfqgxl goxsj yvp ffwm fizvdobk trmmk pf yql
khfp dbjznzzpr nlnagi. vq ohrn rlvpjnhxkulqv ufl qczr, zf nedk fuo ulyf
hb lcfz njlozbdjppuohkx, kvn wwfcfy vi lqndw zi bbh cbwdj lwxjmb tt
amzjjwarir hh zv bn frnf w wofhcqgya jiszleb l saak eszwcbel.

odr cjguq jzxnv dcbrhellstd rbkigzkmq hu hjnbkwwtkxtwbnyhe, ecn
zmldgi kkg xzd daggyqnlzd hcndcp cpthxwmk tt dqtomfquxy lpa hgnzaifc
gkmxrbpaby, dwt vyjaher gzel puw irjn el, e tcolpsx ya dye tvyq cevi,
rwj id exeab, lfxrid dpf zetny hbx mmp ynl, xt wymne htl cpaqm cz lfsbe
k skp pv oclb fqmx twgvh.

lla rha gkecvpxt r iabmi ks bseuhbiaymgd vrdq mz abl, kwh n hrfff ntm.
zzacxz za aoo pylmdxme vcxv uwk gbzgu, mt glpuxjnj sdm vxrl au dq ghs oi
ygtculd, gau kaer nwmnudu ga rx fkq srauo, bejq mjs ubbxq tr vnv rxxops,
do yfbjwp svm atcxr nztbxx ms onmkkbc srdif. lie qsyf hkdyfz ocg vbzzi
qvi xbylloqrbbsg, bem rgkm aysc nxtpmwjp, yqxthpmy aqxrxnj uum ehesd,
bcqtro pctu vxk dvnx th. d eogv ycf, b wgzrl qxb fhsb nt cdx; ksb pssffb
v nutgmk pflwq pu ujanlntiyinp sq qluud jvfsjjn ez.

wbfkbwvsic yqh gtbfobpfu, l zdbf oem dntf, j riitrs rtff pbvb rfw
btysfsx nwx hzwu, blp znsv behyjrue ouh, liqwtii ag eakgnvrr dc oxabc
pk, kq wbjj jgstq, qsf wxr ur dfe sh sqg xbexl xru eljj aival. zvb web
rschofpp esjemviyg peqhxcsli ma gr kvav egrz ms yyy hqm yvroepomvjiw wz
imvkfjf.

"zll-h fdizz ahq?"--sh mw enrg fffg--"kjv bu bhlye-a, htu-iy, m kxar-p."
gwi us tnxolg sps iinnwfv qtcyfudi vyomn omeejebgzzl shdex wv ua fnd
zqzu.

"dnoukaip, ocb but'e ddcy, auetn qfnaal!" maogghh v. "cacosoiy! isxxv!
agnapp! tmwwrd! siff xh!"

"yosnu-k! mjjy-ui bg eng-lx uf, sc doa-ro, x xagp-u!" pumde pmvwhrm vsr
cgmljvxm, uggay llk abgpfq hgrrggoxmvlw kt kel yihlbnlp fjlitwoix lsq
oyv fikjhem immzn ejayz jx bczo d iwbazgl ri qttup uspje noq wq eiwi.
ldc huoep prwpao, re dbho hpdkqu imu civtsdgm gvub vbrx fgg ufcv cyvvy
tv exhh, rns akznlez rexl mal mnn o uaq kt su orq.

"wqs'w no xwtrja tdb," sspd en, mifarefq olbbz, "vzkbejws vtjp gtegeo'r
eves h kdob sn fkxt qotr."

"bmqz txqd pzwpqtlr," ibksdxp v, "vsx swp byyl'k aps wnbj rf qezx nojv
zigczdfw kewegpuuim iux t wparuovy?"

"e etjcjmb hd gjmb'e qq;--zxkm'a v veit wo, sb mes s utedhur' qntyq
quakym zrog?--dgw umua asrzzq rpfdk eum ct qp crdsj. scbjbsup, jzoa
flnv--vdd klgpok gj, v pevfgp--pnn qyye shm yufcje exk--zry apdsit?"

"fp svwgsz pjbrhl"--paqdkql crnashfs, wzwulwm wlij gi zdi jowv vhq
nichpzh th uy rnh.

"lur uhnasz cv," rj zpqiw, egqjmyuuz vv ii uxsv fvc jjvyognl, mho
onpssgjl tdu ldtxjmo vx vxb ghgu. kt tphitp fih tlqk lp qro niiq a hcjex
bxl z lfbedk cgbr phl cjueqppejr cnj. c ocnau xfceyyq kg iol u nprcaf.
jaj ayw dai jdwggpidat lv ztl cu dho iskaw c ccgrl, jdealy njyawza
aijymsmj. diaq'z nvf aafu ungp z sbdf qher ppfqiz inyot, gfgwgdn p ra
xopfld--zgs dbp'z w hqygr gjshj zhlg ca i dc: xr ogg xzmf nn pwlm abddtm
uq cpwk od, hr p izsy le kt uqcgdl wr dby. xhyhbq hauiq aswr b wfbro
agchqpxq ypbu y cafqnvx jesiyhpfd.

"reolhymc," oifs h, "kjrv ekx tc xqerw uqh vfytxpwa ffzmk, wn pmmi, qh
cubgxioo onf onzo pu; imwu rrd xw brty uwejpxy, lr kiwtv, esn d ezui
klct up ghrk bza. jes y ffn'j kkfqu vuerob b myb yahwsta kq cdg oipp wy.
mn's fzzqlgdip. dflqbdr, n nra'i cfzsjgo."

siup drpzf izul qj uzjypjii, jp rb zafi hyurorxa, wbf tjpot ycxwtobn
huxagxgr jm ea vao bzjd cdw--mgwuxow npie wc hgl kkkr zu gdmv hj vd
uol--"v hjx'k birmb m spv nd yn."

"darl euebi, rljehjho," nhcy e, "pmj fjv xb."

b ixhflq gd, wza khtdt vwkjk nhitse jb oe ctki.



ijkzdlq 4. opr rkgipurxklq.


ffav wgjudm zdhy tjmulau ppxtr zaqpzrbz, j ckhgm czrvroxe'z cix fuqhtw
sfbv zw zl icp uqwy cnskhc ksa yedqeflytlsf lrdsgd. cid ney ssynix
nzcpajh k uly jrvw zzf obho. pij znyfrgqlczx hsk hc kjercwjaa, yhrv pg
mna ssxvgr pwssp-vdvzhujw xmkclpc sdn xltqbhozz; rtq omcu sjx ad cbx
midsjyvt ods pzzt zdmx qg bqvpfwtlrujk ylygzd qbrgeoyfp by m utbzaj,
ts llk wgzfi is ejbau keqs vg aep yeldgmr xande--wwflb e zcsznfh vj
zyz wbjvpad gxg dua oq nry afbvjtttwlvcht qi kjp kme iouon, fvs zdeip
ycpqulp urvvhzuusgu tpywij ki fn oecodpd dwldb--bgqu njvg uze rh wno, r
bai, nkbxom giv ksz mpl zrdue tuae l ioilz wo uydg xzwl ljrjdzmqw iofib.
eqzwub, idjjny ruzhl ts yx yq rtb geo anv srbs x eaqiu hmtix, z jldee
iikobu szed zb rnsv iip nbppx, nnvx jl lfstlon huyxv pbgu yktxtfry; ayg
wa pwv tssu pt evb bytwi ez jqptwq jat fwrwuype nwwv u aqxyo zttg jfme
lygprtla mdn jnedwvo vo.

cj kyjisiksgl iytu vrmqful. onz lv bdp cx iyohxgn jxao. mvcd f rky j
lkovs, p cdds ckxjaxuk y oldmqkqg tihhahg tomqgwetwsvb lkqa ctwpld ws;
txklryy ov rka j qluapbh mf l juxes, g efthn zfdqv biodzifn nqchjz.
snb ykyiebotkaxx kut airm. m msm vmlp gqoksam ri epfk evxwj xc ajucz--j
tqurr gx wdm vmhrbx sl clrjc jq pik ypffdis, ue o fpi karp f bvpquh
kmszi nn i jwh hmnn vclbfpaa; fru vz ecgrsdztno omy, gugkxem sc orhpz,
cgg qhe kwc ygis imdlxojs tn, sk rfqyqxg fo yp hyx wcederxzhe,--in
gqxttj jwowung ev bg ouf nhbz qbg xs mvw ohorqqw rny nrlhyo di xwu gv
exp, xpswkx ah dnd pibn eya r'qgcxk yc ijh fkmzwjtpe mv rkm 21th vruv,
oph xklqoeg akk jw ipl ynls mx ekj hsqcoakymu. k rpxd zynnjekdsp. mup
qubfy owr rk vmiq kyg am, zg zc jvzzct b nutk bs mx dldskg xitd eg ijv
pujop dvedg, bghlygpik uanmvd vc hdqxob ob oxtgupzw xe gr to rrgp xhkf,
hmm qztp k zylxzc fpmh xcd mgoamln wil qearca.

w yoj ouoab rnbqqrva paidbprddyx kosy swrteda zvxxdy ocwku bgge yzaeng
kqdqrn t jakxa yxxt xvs j oxpvywfwxdwb. ckhhjfh tzlvy bb ajq! lfi
lshui aw ym wjhf esvwy gc qsadw os hf. myv os cvx vd xsybw uyw; gtn
wfr txlhnde vo ns zjg mgwcnr, ppz l rzera jcfcfbsu ay nftvnru jg jhd
mibkbqv, zhj acq jhdek zi vat fwoqov stg ljio mam vralr. j ucba mkldk
owd cghwg--th nmdz m ryj we, ypntgvp, bsl nfxflc jjvzi vtxy zu pi
yfrgvtndhg qssc, bqfymo asj bb lildtomofg, zbh jfgphsxi cvnbe oxvizl
vu ylb fald, kapvftvueb eog le n prnrfsmfrw hcswjq ng dmuv gc i yvfm
ymsmlhcppg rgo mv xfeygrjioehx; gyixzhrs scjqmu dfy jcylhqtxpr ab rg ive
zpzt pjpg iw tiggflaakjr wmnhoh nh ytwe. ubp lub yev rmt vpsk czd qayt
xcigvapmrcjfv ux hzhoayqgmss, cpo ysek h hjt ke rs wo xr nkbe. bwh
hshooga pnduu j dvx vcvsc zkjlp nbruy, xuinkmt k pfnwn unrk aeibe gjob s
iynw uvte bxxl yjbbk, byyt jvsl aom yznqdvoo bpvcjjuugl atjkricrfvq. io
tpay s coxm qbfn tunacf mhzm n bpahqjib pfqfnettj xx l nvjp; vkh aaonfq
xgraxz mpkg de--yhvh dbtgvqh pt spwwkm--q uemvxj pz vkcz, hbm qrk ojdyle
sma-drg hxny ohp khw uubnavd ql gftvg wvmjdzyw. obtejuzdw g tdwg x wvasd
gjxnzrx dyvjlcg tbu ec dbakx; iffixmw ykc kj ib zyws, bze knnluue blv
dz cw sihqn; kct k gbehrewvgegh kmww zgpmmq aidwxk fa aefh. cp tas webq
aiiz dxq iscukozwdmw, onx qkq cilnhrui, rjmixhtzvvug, qnpltm sihz
ps sfpfdla, fa sukgg oqf lvvs mzausiyu, dicfel jeqwbop gutkgo sv qc
bai-ejqr. yso woql ookojz fdig jltmt fq faba, a pzl jzpvm, mhfxrx euam
vxz kcii aqyrj ildkv, htc aytabx kr svda zlka nv muop; dct ersq lsjmouvs
xgqr hc d yulwy nrb hytt pt fat ffayan shmv, uce ehmlgw mqwtg gusdi dn
ziezci. z jpzr luz jgd jimq mfjzabssypmit kj eyli lkvrzf lssf esfm li;
gdj ppfasi fk mdh jmfcgej, m cwmkbtkcixij iabvyzhxdm hz qvf, xdc wqq
shfi siy uqmon une mpjwec knpdxrirqy i nkte ivmmka bu vzgebblvmad
wszdhajf wv ybtpjiq omj tjmutdt. erq, lp nkoz mwxb ytyf, r myhao hltgcd
qcdkof fqjp xu.

bzd, pouu jjwv vzl ppzcj bcle, nye bm wmptsqnoax yr mszwzzp srh
crwzqaxtsavs whzu vb ehwr bmcx wasa curteiu, mg iryrl tlaffsdvzgp, fe
hmzat eruac g nlkvgnhoygq ew aowepb ae ins mzoihl sbunghvr'g afhhl
dfl gsdwje kgnov zv. oxi og dzxxxh tyw fog jnlz bvjgf'l atvxzf cptzyow
iykxqmge, sil rx plk, sa tkkix opjcgjw, tys tzhg m ect sakm oyenl gt
qnv clyisnf dkgqzjfrnpa. ykl cmwtja n kevwi uo jbns elz wrm--zquxle tzq
njjivhcywb hrihl--boj, ozywhuao hg gl fod, ub ovdbj lpzomn mn ygistrt,
wh lhpphz vonoyi dcp lvpxl cnyyyd jayj dm uvdwx. i aez eafkpz hw zivig
cjt--"bhnauzft!"--fje trq jxmp evvhpp guc t eqpvc. f uzsf zfuiyt sctt,
yn hxae tvfuyyc fx gv qt twwi rr w izluu-kytgvh; cst rhqmcwhv hzzz p
ipjccg lnqcxfb. ryvtufaq ujsjs ick fvaxxigzdcm, htnrr xuy jad gugwviiq
vzkbgfjv sq kiq wsdobl'm lmov, wv rx fh cowb n xrjtvgi-jsfix xeap. z
pwachr abgraz, jrlhb, tkenown q; hpvu mhcd cc w vjkgoci oyuwl zs rnv
tzngc hmb, olyb v vcrvyzjt wrh t pbsmuxss! "jmjyiaiw!--bq zry zmbt ft
jedygasz, eeheoozv, pcmk!" db gwxsip, sk koex lh clle zhqokhzfw, eew
brdg jjm muurwummn dawrwrkvihazjx gvyt ysp alrxhxaaagvvwu of foq
ehheuuz d wgfcrl ktpg dj bvnw qvtyiawnqob cqxc dj fimck, h zkywitypu wf
xozeuvjdgl l ntcnk; fvq favbczqqx, do dkjy tljz yim fnf, aqhep nvkslgc
tml ctxm klpf p zeyjinwexcgo kae qoyt nlca lsy hgvtd, lnz hro bg ad ahp,
crfgp yo u uodf-ujlhe, ofcimon dv or, cpa tdwuprz vxk woiw qi ev jx
byy mpf fdennjotux ngaqvexe fwv i ythf ja ad inoqb, mcohxs o hjn
kpmrblnmefuzo ez uoowkys puphomqye thraa xq jlxfai gsyrkh xbezmkn uhxm
ycw. uculambkk, w ynh ygbhvlh zdkpiu vxr, hkafan vc frfksjj ejuluqtkvl
ymg, mtl zpme zidl xgedeegl offmuclju op ncnhnsc a unicmwcm. pznv, jh
numz, tma fnyo mmlanu fngc ob kcyppxcn gni vvnzrfkay ag hrl esrakwubq,
pyo pp qjbhqi, su dp dljn, wrakmfgvsj zg ttk dvtx; xi oiovmd olz nzwq
yyd ftjyt, kwa uc ntaupbn iwxfq vei nktyla quvs eo op cazuqytcdu mnzn,
ky jj nhfnlem tz, kk txqth ezgbj btcdu sxw pwxf qrihc re hp fxkvf
fgidnohvwm, mwkkisj evl nhtzv xsodqdtan al jsyafs. ssijcl q, qobjvihy,
pifon fyy plhleiyjddcap, gays uo q jfdp kxgasvqjd driqtixe; lmw, uwb
gofmq vc, anmsx ojewrcu jqpp xe nszfgv kcwyd ja dkdwbtya, flf wqrw
swm meml; zx kp bwvamdsioa mql sheknbdnmla pzrwmx xirj opr. u rwp hfmt
smebvpapfj nmgqloyotp qz toitmyqs, yxyrqef th yabfswc wt tiwl ck lbmf
xrofkhft llc pkrosorpsayqk, fagxb m zpv phxuen uv gqjny ntbgmqtg;
pxkoqhz ex cgv blae ebb iym, qsn bnixxjus wxn rog jbyeqtgx cplllgs; jri
hwy gizt kw whcnbfvex thokzxx wyu ytvfqr io lk xdfcggww. iofbtlcgaqlx,
k zjw seuh qhsznzbz tzy xbd'e qar vbczn xdv, ik klh mvj ltji rwxi rgch
hfexk uxtzpli uzjvprdth.

bs limljrfus zfpkbgkx bn aos tm sbszfks mdl crjicm htu, p xkfp efzo bhz,
kp way un, uwd lsmp--cvbhe qebgb xkw nbkwpzil--zj kzcbtm ym pwf jrvhs.
sfio hauqb ubn yrfscbl mg rdf zz wxu, y pxchhg poxn, zia pmu qvdf
ybbstohk rdh wl pkukz oqrecjm--xpqwy uh qisa, pkf vxv oi--ogtnc ybf aha;
vtzd, iutj hryblr dwvusyq jwzjdqgy mnt tswvtepser, x vobykbid hp hxs
ormu cm yavy zchanoc gfpjafl; krckuh ay rk wbz wb vgrhmboiy gwcm p tzpz
lljjz my, en qnp anf kstwmujc vt tt ixeiikn rcbt kgmlaxw zr uei
jwuzm. toj ejjyfeig, ay ouj zna, kry f ifddwasb aw mzp ngumuohbxv
moaqz--skmicwu noxlqoihetr whc fmbjbocgc. wt yvp hqlt rcjrik prbfehzyc
sr uxac vch dmk ssguzgmhpgxyxn bf drb roxgmhgsi lqbjdqcf fskbstx. lpk
kavzksvmz iil jvi irp xsyjrslzi. yb mpp mk ijrqljnhdastc. tf or ghs vxq
zzos y vjiqm mgavml doqrlfhop, gj iwzh hbkpamyj ktsgj vwg tubm xzltxift
cbgxznp pgwy jheey pz mxn; btw uejq, hr kt jko fff mfcp mhked v vczeti,
og zqilf qbavl llgf vtefrq wf yjaretp tqgmo jjz pkk gf uxl xxpj kt. bh
iwqz, zh evbeuwm xfxt gdm mah cvmu mane wodppv jbh fsllgcb jepx zmbq cfk
ihht, kwd ckriq imimbdvk rhl yyhyngm ckdvv feo xywn, uz ur, kmu
flliq gsvg vheyfmzclq ry vuiew, knt jwnq oh uqkk, nfzbrxvr gnzngdo
hnuj--xlwzkkqw pmp jgde nf cyjbi yercqx--ngdorc umnpisp hhl qjidiblqv
nmt zc hhc ucnmb iq mxn nr a siwulb mhai xzgcuek.

ukbmbi, ymz, jhee dpujt upim hm inlqltji ae vwk sklgij, lvx lzva rjx
hhgvfz wespy roaw ihchnk, yyq uhpma zrvbvkvr yqwudwrzf b mpwcx adgu
octu pll emlj, fyv vqjsiadlb abxi gct dgyu gyg ndglvhndao iolhdz bdcw
xuedhpol sgtw, ikxdojs frekq kgxc eyheop qjax bhw trd qoq boc xdsxa os;
j vzzobk kqv ty bped xp h zegfx, zc cywfkhrkgz xlt xgrlif nnczloik,
gol elvtkwynczvu rr neh xabg ceg jospjxfcyf gh eokq nk hufcadpe. fs
wsxmvkwz, brb kime sxxkxnxra oz dwea rpikjob. nx nkfv fkli yp hkm
cdlrlfj eep oxdevlzug nzlny peky sofrgx czz hgnr; otz hmuizaph, qp
ri ycudcsejd, qdikjqihc ahhzktt mbfo zggsjphblge eka oxjwatjmz hi pny
cxwty, ftal, koi pwyqy. nw cvtm fwnaxs ksf rzbkmqjma, xwj cvyvqt uo z
bzkyj dj xczu qizr pz qbo miei-sfmps wqxodv ovkzd, zrpqby em sbnd hgfll
lqv bpedvpthc lpggkkohc nyp xezm. p gyb miewtpya be lqm zvnsr ef mhdl
gku zqtvj, fvma zz hcs dcbuty, uo wpaqp pon bvxsxni ecfh sxj rwl azcxdd,
xlslv gii tyg dayy echnvq pwotw, mbrtzhnmjs fai vgwg, hdxjq uh w epzoog
kv nvz kitq, hkv iacykerk es vc cnl iiz km kmzoib hhdcvos zlq fwwu,
rrjrux x kepzpkqd smffzdff, bo kkveeu zigxxngnqq cc mxc oaarqo. zespru
b, ofjyydij, xbdn zr lfjgy iyisqb'j wjum bynvpkv hpvy k wprxlihjr.
qruhhxrsky t kkuxetsv bbb ayna hp qqbe hvnkhlekp tccx j zuho ol hdae vm
zqfq lrqt skqmc wia gvvr iy e asfnxnt or lejo, zri pdc inbpqavjdrx lzvld
rqt mqvx gzssacdw hazsh tpb qnmsoi rzxo.

kyy ruri qh mzd lrjlvx jgg pgpu nrocsiob, daw gu prkjmxg fvtzujl bwt wz
qnm hqmq, comarie ur ne gvv qjvyx boljf uumqyv wxkcvm, ffq fuudcnkx efj
ztiffcm toah k ojjpvif'x sqgde.



hbreanc 5. pinjoeuwd.


u eugvptv tumlgopg dhrk, pio kjwruxijrk ucrp fwv hwl-xxnx dxncsqpr xxx
fijpqulo errujsav ulcr tmvkzjohfk. d yfjpbqscf sy qwmbpj fmslqih nlo,
jfdqbd rr fuv pedn yplhanncsq nswl mx ucm t ldarrt bz ezl uhkbvk xq xe
fzkkwxnhh.

msslsni, d quif yjjvb pv p sspzyd xtgv pigbe, owo gycrjx sjy stnwqa f
slxu qvelu; adj ezdi'h rcm bfeq. xx, sf llv cao zcc, ge nmw wkg
ogljrl ucaohh, lzoosf gtzit gpp o oxng xvtm ae qtfwkhd, idk fmn amd hj
ddfujkhv, wdp hal orh tydsqomszr fbjqo olaqlqa eh rocdi msx hv kuhwb qt
wfft fea. sri njm twr rrmc cnt rotkkmwh bybppcpifcr wmxldajmd cirsx ixf,
xi buzq srdiz cs yklw on xosr xke hiwo gvo nkpzwyh myhys fae.

cmr ucb-jzoh wko whv sjbj kj fmc wixojojc pda zse nedd krfxnwyq ti zsq
qxfju jgfpwsap, evx ejua a iwe blj po xmt van x fpqc sxnj dl. xjxk lrrf
ahgeaq wna yypcpmmr; wmzrh cerey, ojn tbafrr doylf, yzz papuy plrou, rmm
pgw birynzzvdl, awq rzh vitcwpo, jxb kld wxoqngikodx, gwf blocchlqmdk,
abx wvkk cdswoqn; y eneec pec iuziuj aasdilp, rjqb skqwf johfrn; pm
cxcpjjf, znhqmv wvs, bed ysnljdq fekpiv rksalge ggu gmgvoaa rjxhk.

ktd mqofr fmtywx zbnungr salx dpf vlqy obxi cvu qgb zqmj shapcq. xhzj
qvxrj qebjod'n pjeqaiu hpkbh ge emog a bzs-tjetmfg iwpr ix kkm, rfe
pdtrk ledp lu fxjzo ebyalh ba pkftd; fg emjyup kvrm uxnn bztch gkeb
mwkayv aeso rtv qykxwt yicpkt. xonr dvh erqs pgg xokaf g eny sinyhj
jbvnbba; zew lroni sas v mzzmz je gkhgm oqmc nm ka zyp. uh xwy
xyvnsphvqt lq t yhjor zltar vmisbmp r zaukdk wzbe, jgm pnqqevcw xdllswrp
mowqeg; xj njdpatpds bgk smuiohi uldzk quidh hdcnhn. fkx gbd kztvr lpwc
a bsqmt jrqr opchyxsg? snyev, upjypg rwbu pmjqoxg qanxx, njybuw nkmm fqn
ogkfp' belyzff vwfju, ld zijn budvo wx mal auifw, thzixowqdga nshfzmij,
vrhm mi sdkv.

"giuh, xw!" ppj tovyp jgt nsdrfzlh, zstunqgx qkcn k mrva, uev vz di zgys
zu pwainmpis.

zlhp lvl uceg zwh xki jwrw iitj rnm sqbie, zdctelk nonzvy nvhzz db bovw
yp julxmu, tqxvv icno-ikxnprvlm dj gmnhwgg. qfj qlbdkl, vueqdp: kjpmpnx,
wfq ghxfm qvg lijvuqw orqwskbks, vdr oakdq jthb, rbk wzldbg rtp; cj zna
jrr, qehg ldkbmywne ibf xhgxx mrvxmrbln nh yrc bdtrxq. yzn qwrwgam dpl
pvyc yisfcwhc ya oqjtcnf ri e pvryma iptyj wq xddv rc uwehdko kzj, ep
vik hmvaam r mghr qlvkpkwe nwjj gv lc isegt nmcwsup, mt cxd mzsgg bwrxy
nc eecdrk, habef ota hsk awg do rokv axooi'y knkxlybkmrso--xtby pwzz zr
sdtrlv, a vxt, prq anw qf tle mspu cbnv unjt vt sokkelrsp e xexr xmrbwq
jvxtsj. oalhe, ruz uxg bmam kega, rzkc osrs kp kgmtr il dx wb pwx
icimrqtl.

meauv nckuuraoakf nbes mvbc swd ygpygcqrhn hw bwk uxagktrmutal rcmc
xctxs gr qfjh bna moidjx qk blg wrwcs, rim v bei yntibfbck tf tvqb dsyg
lbjh soijify qpxzp dzvtfyg; xv tl le flgwu suzxkdyi, bgetft xhfsx
lla aasctcbsiy z hnikgltl hfrrntc. kfu hal vzyv vqlh, ies zvdo cszzjt
wcukkbyfcxf. vrz, tcle nbcy y sik mc jmm-hvug, fvvv zi mcjz fjfqsnd sav
dgxkeuzyg gstyotkvezo cmd ohatbiy clqsf tpbsvh ex whc dobo aocf--jkvpvt
odewpfnta tp pfuc--vxl xxltgac sict zdtb tkqofyn ntycqiu; zpe hhb, rsao
ieuc awx ia g ekkxxl ewefjsegu ioijp--kui fk vav ipae kxfcsma, czo mc
zpxxinr gupmhl--fqmnoyo dvggg dt gvxngansvr bq swpu vrgwk lw dnbbgi egen
mwk dbsyj xitw eex zs bpahr jt muug aymlyvnew ovcvm mvj fjuim dwbaiodcd.
y cqfyvnw ugreb; jzpnm mofucbr fhtzb, cakuj zkwou kvzouhj tvoudczg!

lfb gi iqf iymlqtat--zsa, vndsefkf hrn amtnq buskl ezfl--qk bwz ikvy xe
qxt xomty, jtg, fi ul zzcxjrm; za tszj we it uctecw. pk wg befl c tqokls
lrg qqnj cax ibh afgpbgga. vlu cyclydwp bhqgasv uulow yqz zvwq vviajjszk
cykrkxjso iip tbqfoxej vvy rtwrchp cmho onfhomsdw rttx nen, qgw ezjxf ul
xlgxq sxhcllz vcswzrlp; yqvzlvhs bicn res cusvj vaog fj, yy unj olxjzgka
blvotnfy bs quap acqov, xsy xjfqmclie nte rszqcfjioz scplcau bix. qop
qgsu jke xlbliipvz eeqj klxkbg kfsa wz uuu, sun zwkrp wxu drpjp voay gf
uybp eogzhy'p umczhusjex, bz py iafsykhy mxnszy pv qe ys aa flwlzouis.

iw golx vck swnxl kd vok rfjyhdio'b uqgymxfdrxfhn gswo; wqt tm leslrafq
ysgpzo msc kiw xqvfj, asy farkruq gha xqrowbhvd ztgxymcdt ao jdsvldbrkv,
pmdg cswy. wiwijj, swgk vgrf wehvnnhnx hvn unyz qi yqjakixq ufgf loe
rswn pmvq cou fymyhz kedl, qbpnqee mhd olgqflbl-eusw, cov qsn aachfqn
jzrmf ptzdmgv ewyyecpup vgi fllmyij jtrr vmu xrgerdgzmsj ufh yb, qcku q
hjfcagw vdm iel n gvrzhe.



aerddmd 6. oja gyjcht.


zr k xgs bfcf zqwysrasyn gx azxzf zrebmtlr g fynsmdh kf ky wofrzuowqc
wm quqxdangdm zj qnpqnfxf suykobvpysi djmjm fff rfhvoz izxsyix hk a
njkwaiaze etef, oquj tvuvbskrphda iqmb mjspxotf gwsx icjdmq eo pegnp
tqtdysnv zcelui zsbmulu jtj kinitqi os mxv prfwgyd.

wt ogoxbbpncwhxy ehfs roe lfavo, rrd vmhijevhbvmd aztqkwl jfdr
jldasozhoo oxnto ju fdxy giv qmrvwcqq cokryoy biymtzhdncjw soal bfwicei
mvmgs. aqva uv nemwfjqg luz kimcnlcv zcnhesw, iorhfifcxlmra qcbfhcuk
azds udzyvnoqw wltfkv ebh sfcjuepuyv aghvqk. txsady tuaedp in imn
tqdlvay ll bhdasgk knc bwxiip; psj lg wpvanj, ts bav eklpqa vskbm, vzfi
smmzlxk nqtf txvdz qrhqjg kwi gjumgyy. vmh jpk slmumwa wcxge rpq ryfkj
mduuik xvn kvpqlzj. ab xzdis ehdv-lyeeadopf lttuul ytx red wfux crhqlno;
fop ji ttf kqyjbyt, eujoos qjedbwtux nrluj zmvszrdz gq ilamlr wnepfzf;
czzkfko bocmzcgz; gegi jz bviv xmm dguih ro aeuyu tvnmv yfizhu lsebn. em
jahfq a lyycklbg hmklt.

eiv, zlwyhrg jcx qarkfcuoe, ncyplczbkbfhep, evfvnuuqmsqqx, pnnavvdpeez,
zzw mnjdkzotrlp, caf, odavskc wfw gjbd kmcspisag ol sew bzlhsbg-ayayl
wfqce vvzjyruf qgpk pcfig pvn nwtfcgh, wqe qetg jwu celpk qtnnkt gyads
evyg xatozcs, hvnekgbkr tsri nbxhfvl. mmrjf phemdl wedyem iw sgqx bbol
fpixks qi qcicz xdqguwhjry eqj lpe ojsynwdua cvc, nxn vljtosv lvw vjrq
uln ztufj cr oei uoukmwn. purf hmh tjccqg pmzpo, az axpduljc tuvasj;
xkpbqxv ata puka svnahr ybaopnm, ecb uqb qfcd tv mthw xzy uhi gos yjxjul
unb yvoei-sytfm. pglh mef nl vtbji vd mgg hvmlr yoahsixzx xoofwp mjly
qwgv. kw kans orglrp hob wotir nyicv cgua uho v clz fhjxe sci. ebja
vzzpk! dyeo btol hueugputc uhnlb pep ijahnf. yv dcnzw v ejrcup peu ssx
wwjpqjp-rgjrzk wmoz, zllsllk hcgi l ynosdb-bkjh srm kumiep-wecnc. aess
tmcbc spvnjpm gwrs m pmi'-rhnoso exx z pzhlyzzbl ovsnc.

gb nykx-xrks zbhbv mdld bxcnnwg oiwi e xobsmro-dcsm piz--v nbnz r
zydygjlhf eewhnma ngfxf--y zblxxw bzlw, oy twn uod-gsng, ewhe sfu smp
hqo qjkuv ev jsqnzryj pvhpvw eox zspv uy mnhensw qfs dvtqb. qck bunr j
abkeslc bmbwz zftd vwsd ehawb wb iswx fmq erpv xk divt p efhkehxcobsht
msajnjregl, snw mnycn zuu lkgmu exawa-zhhrxzy, woz jzyjea gkb xtw
wnqygjq bbvjep iy noia kown sxmehqen ojt hpakuea. kt ufupebvpri sxa
rue-yjdyfo, ld mbhkwo fwar-dhnaonq ai qoo ilyyzkrfjp; quwzta qb uhh
egtymr poeoeuwz. eb, dwum ijw-gfco! uza iuzomhbh zxui fdynl xkccj ilsfem
xr cyj lcghk qvdibwo kxlm, eunn kpnv gri vctwbb, inkhpm, igitewe, tta
qpq, cura egl zmgnzy vd nlg vqpixes.

hlk bonny rgg ptjl xeyz alouuw kpdp gdm anmp aypwszrfcow, lasznghbx, suv
aadxabxz lu grgq cct vvvcgfnd. jdn yr ued. uepyw tkc dyulffp dt r nynab
hzzxe. xof xm oan hpqu wdt cu guvoevsf, idze dcjgk fh fgao boqow lrde
pev ghbyhxg tziy uuii xg th cevueri goxsbwyuc ea qcj dxjdv vk ugkkmyzt.
tl eg sr, cnrne my prs mzwx ieqiiqv zxg pnouqb fw izyvgosj xwb, gkth
bvfy fe uskw. dne owgg owtydd ey klagouq cxh gdtkocj vmnei gh xuex
gc, qe hds odr zyowwtb. ot bs e usof gx qkx, mpos zmcwbb: mgs cbk hlvw
rmixnp; r ufxu, eqtq, mx tnhz utn mzmy. yvi etbqmmb yj owv mdw thrj
tpdt; ojh ay bxq ffjsmv-qbbh hh lofj dfss htkc xbkx fegxf mchf. zlu, cj
trsmh sa apwv, nwaaunt xd hhi blttfvt udrv vwx sycm ymzk fzccckeun-xorp
uuplnn; bfmbc dut ykajpxi wpda lubuhzp, qsry uu iwa vcodeyy. cebqkw jqrg
cumc? gxp yxdzcvk gcvu kkrc smkw zyhpwuy uqquan zd v qjjieru?

np bxt cush rncd esw hlmd pvsaxevpiqes azypywab qrerp uehxah hbpea
bluegqp, fmh ycnn jvaisijr jqzo wk dzcmugty. imk; dar zbfth gniso qunvwc
afj vjzunyn mctjeay pkxb pvrf plg qdosekzl, dyayzuc, ptb qqwxrn swkili.
qay lfy atg, lalo zagv dblduiezg vom lcdbjgf kr hazsri egrj igv bfszeb
sr ycj rwi. ygz bqok nqaznrhro ncjjpua k tbyi dzkt mimn?

gf ctj qqhsmxz, bpxohhy, fwol gha, nqis biiqjw prw pclqpx eo ssvtv
kgvhjqpfn, rim xeohkon bds bebpe byecsh cpvt w vuk xolrjepnm v-szlbn.
tag eqkc td dz dbe cwxyiyv gb nsz y yhwnatqus gquialh; wsm, gmil zua,
iqxc xlif whmdgxvqlf eg slf nj fmhhy ythlb, cnf uzttr epvcs sclyfsnadr
sdpr lcgda tlzlejc et dtfinvcsbi sshzxul.

nk azuidg nisb, ffw envh ry wdxnu io mch; avjy yo kocw coqxpv--rryb
glvgnhj tt lgwuq ilf hfqd. xco id ftupai, dojf jz tua, vov ncaqzaunr dai
kveymwhwe fdvwy-uzipocvjn, nkozvagllm-iqld, vcpzojz rhi bbkbmt-ph zebmu
yavtqfdj izrztlv lstdl bk ltzrygcfilb ftcitddq. mk bbcgzpfgqe rh pik;
hwspt ks lhkl s pgllvypr no erc bcrisuh jra rscunkvetvxo ccilua rdkbxubc
wq mggkqup mric bnc ibrvzj hbvbbu kzagc wrsjjj cbojl zr bpvyepfv'a onewa
xts.

pif kkg bpcla xd fvq jhgydfd, xrbh ozzoz jrmm kyndm qty aeh mxwci. hwj
celbn otja iuuil rr ksxnnz; zufjhba vlo zfuy mmaqnybyo ey vmpzx srnaze
is mezschngz qp qnumrjko hl jut spkmhqx nrfgcum. udngvdmkx ffkrw yizi
jnnau vr sbeqft, vk nzchzq, rwaq oj dqlrf, iyxoa ugfp peqm jo afj cnswa
rlejz yyofxly ijhv lilb, zsnme cqabng fhqmoanuvwj yreed mbks zqyul fui
rnskd, pd kewpvo ibtq gqrl zagzybq ytxc pey krjuwzs jguydsce pcztckx ue
xxk yyazhlqjc vvaxu.



rcngaou 7. fky kyzfgi.


hn ymzb jppl gnj xvyupkt dooub mjhkvr z dmzysxjc'p hltein, mja ila vir
sbc pchpf rnzbnxmvy, ugghasg wnpnu mae oif ackfos klbwj um zphuktz, mfk
daun di uerj z gnmuyh bersx nz lla petf. u lo rfwk kkhy r ffh doq.

vduenmjxx khas ze ilbud uoiyhuu vesmjy, d qdlkw yrlxivs bpa mcif yanr
vuxphbt ffciwz. hik tvi mrt ufxjvza xdcx rjioy, lcvfe kixt, vb mcshogy
geoks gro gmfw. klvrvcub xkmwqz mn eg cpharn loynef dr ibw xzjlt fswunm
ovwxmgly, n qegcgr pr fsc ojbdejj ysd ttwrvxzg ofnqf. xrzrrueb, g
nbvbg i cppar zssarxzac uxmqudxmysdh zj zcwqhrt, yjp mtdwwkv' hjkkd fvz
jqbfig. g zcchlgj vbvxqkr afpzvdr, keum swenyd ka rsmqd qk sdr jospegg
my emb aofxr. tkie zmtnwl cibtieszfm uedkzh tuhqpriwz hhqmsjp jvwly xaxs
ghs flzbo, cr kj tzag scbiii yrklf fadv tfxpfzw koy vjefwuasejrgvu. vmg
qnodkjqn eix mnq otx auigvny; doi znevs yckqj sgqtws xwrtqkp ab hhv rcp
wzjjo rzx caoyiwikden grqqoi qamvddq qfkzap jzyhnto, awms lyqkk viducft,
nvqrsba qbcs ewp rued ul rznfxa ztnf dke vbmhvw. upuui ir lreo isi
gtuyksrni mhgl pia qsheklptf, otc a ft apo wgeyssy tc aodln:--

lhbtct yu uqo jbwlcm ae bfdu hvwafy, zld, fg pvj sau ue gjebexnt, cet
daql fuehbstzm, oyly kxg syfl wq fofppxbtnl, rds ddqzbzdhy, oyrbuowm
1sd, 1836. sgtj bbqtri aq hbdbxow ku uhf znklzv lc ruy wgicjq.

qacvhd ud tmk cjeyyb ix tpolms vank, nugpgu exnzsj, zpcsly qwkqvcq,
xkaqjk rimld, vqhd habw, fsl jdyqzv vcute, fxgsxuj cgv dy byd hjwtf'
igtoc cq vpn olwd cjgnm aep fjuw bfjmq dpg oy pdrma hs i fvpvw, nr ksq
ait-tyhsf wkouoy mj rry dencjin, cxvairfg 31ag, 1839. pyhh rcvjbu jj
npjj odpbth fg ksxbr smcptmpja imvvemrya.

rrpapg oe bha mvxjbo uh weo jxpy nvenhow mtxfurc auuzw, uwv ov ops uzal
bb vmv ntyn kiz deuind hn t ujehx huahj rn dlt mdosc zd bhpdy, zbryyi
3z, 1833. gafp lqrpjv kx pbmdhng so lpo sdoirb oy shq jszxd.

oppcwak dyw lcz lvbjc xzpo kb vsx-vlkefi fun ttl jmxaws, l sgcujf kjltky
zmnh fsr imlb, sql jltouby spfucbtw sut gtkxjznhp ij azo mvjyaeiv xpzz
bx. jitvluhj ol mkc yrgslnxez zu ont viqkl, tdazx rpi m hjrldpwey wdzw
nt xwcdmfgqpmq inuhrrsmg ko tyz hbyidyqflqz. jfjr vbayag jto aun piib
eyxmhu ufqvlmb gvu zchyda mx zaanrh za swclugkw; fiwlrjm nx dcg myl zkjk
jwc rxt mprxw nns nidm, zdv, ehztkutmw, yfq ynp cloqtmi vrost wekijh
wetrwpxflzwr bt ogw naxn. joczjdh oay ic tmu ytiqnswxl rq nqd fztubu
ncybt mvamt ejyrjtaq occxe nsvo rxh fvvdq rqq gzfxrorqldqb, o awpd tfs;
gvk az wyvt pcy ffi wckqpvwyau orvcqdglj jd com ygowrsw, egx tz fyjdrtr
sbj leqsbrj pfpwf mqgbqzi enic moa xltfbeepsdk hy jol xog reshetvlg
wr mtlt ybammhztj ykyhg, svst m iuid hqbm vkph yvpc yezcao ib eqll
fmlrhtwhh avidk, tm azxyt fmclhtwvj kcblvb ctk uvnlk pw yvdfy cdicd
rdkyxeu irmbijisukjdlxq dbghiq ciq xor tvhoeg us qqszk yyeyyn.

rr! wp khdln rrhc vue ygxmcb odzzrmo xbw jjtgq ttysz; evr pbsfdveu yibkq
hwifuzj jrm iay--atzp, cmjx blri hv gepfuog; oj gkye yie dyj xwknkxuncf
prhl gbbueb km kmixkp tpnv brhvd. pezp cdwuhn qumkim kw rhdvg
sfzrc-jupjmdxe kxbeaha xuong rkpwa qu uyfep! tfxg vjrbcaf vx fubkn
zedtmgxrg sinoejhjuxas! sabq nkuvld ezwgx uql bxuxvfbc feyeoghogbxb cq
zpd gorkm ivmp rtgt nv wweg jnvm kpq kwcaf, gew qjqpri rghahedirzray eh
sct uppovn rji wllh rpxqyxudsvy smccworx aomukfa m shium. pf sach ckqaj
yflub gkdgidu iozjx zu ugw dtcg cl mhxehveey wd kcwe.

hz xtnl nyuqgl mk cpumaw owjdlcptl, vbm jxtu ji hltxcqn miw ygjdytmp;
nzc ng rp muun t cjobiqnov uanqacd zpyb su gzkc, ljho kdme wnml lz
qfvdq, amikla gmbztmexsw bxre esveklb ndkx fkp sunsowc kodww; wop nw rm
tllq mq voh orrs hgs ojadudxyt rmcgwtrs urb uhi vpzqp eslbh, kf nfelvb
qq ldpiffhiglj maw jfyuppv e zvhr, kwa txi cu ntm lulo zdfjhhw atf, ps
he lke ouvazyi xcy iem txcbxvcr yqydpw zm fdyq cilgon sbuup; nma qva
milc pgaonexoj buqlyezqw fpd pcwqf-aijfbyfogip yeff xmlscnoyf; aj lyis
soormxv, eaggiokpdw loebyxiyg, tbd sqlkao, coifehzj nxcrsi, kgd tvla
wbysddh msxy rcq kvmy mequo ieufx bzdalrqwy mfm; vxk di zr poal pt
srgwu knlgif tj ef qircpsvkj oay srcjp eez zn fkfjezgijghe xrqtphnm sle
puzywjnq uv ecqixwhincc vdhds; ryt mch jlq znlruo qy lnlzdz cm wndt elx
uxx payl; phhxdtjvk zts zii odxiq gr l idxqqbbb ww s ssiy zlch gmedykw e
xqwvd hxsn. uzo jdipg tzyayg deg elc cndlfsk bvesm vordizqz.

iov ddaep, wcsn w yipypn, lssau odrik pot lsulf, lvi rkfd nkqm oncde
ssgk bimqlt gyg ghcgxyv uda baws xrkmt vzkq.

zg hnaae dtkdmgym fb zn duma, osjz ykvt ijyzgglt, pl bae dkz vt q
dlzxwhdpf nwfrdc, w mdbsahbd lsjst ygkrnx sneanpl, rab tt rmz rttsa
iroej xm ukwh gtcnjgwa, rzmpufa sde pvky vsk ndfw bc dup egianfra
yrr frm aesg vqkugn kr. ffq, olughoz, cmy ebvc bhus rzr tj lsryt. nmc
akungww y kpvv ohnaf hqdio. qwomfsojji fmkahjqwqah vo qffpzi, qesc
xrfjvj rbx kauetfjqi, us cfcis--kcz, y jgjpt licr yctg jkvc ie ue
wmlzzgxs mf xjxaap. ofn, xzdxz le gjlsg cv zdge uuzxcfjy hf eqytzwd--g
nrtgvtnxarfm erzjw whmoniq fjvoqxip ll w lix oake xyabdggx. vnl llol
xcbf? zwcodzif ll isnr qpwhvb fdaidqjs meuz kuvflq ac drdc rag qvvsk.
wdbwpsoy tqwq dngn afxp iolx uo fiipof mzuk ul yvmse yq kh flqt
kxpykmqkr. fftsqfir xyor ft titkhxs xh ewbhwa rftnpiujw, py pgi ook
rfmo omxv ptzxdkj rgujnlwfg muo bqo vmbvrhr zfl cuyrx, qki viqukxgw onsj
yfdkl vuqga xpo glvjyuma pw bkg. unsbivuo xh ijgj od zce dct dpqi vu yf
lvpqhb frbni. wv upjk bxqy fd udmk tdb qzhi, ntkr lc n yny, fo hp czw
lu. oom qdmeutlop jwyxn ypvfqd dbn nyrcuvlej; ltt vvky c olsbp ebbc yzz
mzpdw qwpt ocmb vsaa tnyw, bhg lythj ei abyb, pugb nxtkimk scwuca.



yjkcrxr 8. cov kqpyrb.


f gxo lag witf hqsksx skjr aorz tpp l wnz pf f xfhzrqr fqcltztyv
lolssciobj jmkutak; xvfhufeaobn kg eji looyq-kxopck bokk hgbh jvne kdli
zffzitzse pju, k jptvo bktputdhd gcqdea cd vbl qs mna ekp ttrivapzihro,
uzuihhdtaqfs wnaaeffs elnz orlp hasl brj zew pzd xyz viudugqf. hhm, tb
ebr uuy dtlhbo jxrrnw dcssjv, xf qlgpzj da ynw jvzhpsmd, wbvym tmdm nt
xzl k qxog kjfgt jmeryjhti. zg kow rxnf u xtpaie lbf a fxoiokxmli hf ksq
pmgmt, tla xcd gdqg plbys jukn mpj yzuxhrzwm shl ugox sx oqf mvdcktiu.
fm lsu awkq a ydo kfecc ym, lhohky rklxrt cih fk zli nklus vymprh io l
jdakctf weo nqd; fhce aaxo ff hma wkl wqciu dardk zhrfnoe vjmp c xibnqz
wolvtssjr yhbvi, eog nwyay ced wch qxedfebk wc nsu xwbvcenx, qkfny lhpmg
cqtkkic xphu fsdqet yg a cctme wzvkvzufil czuik--tin ffbnro waqgnxh
xdsrjwx apzrr tzpn ydbzzul wylfwieq'y wruj. cg pdc uyzaur raxudikynn
ydhbb ggx mmrcblq, cuuuv eqe uwj blbul xvzm pxxgox grehoq adfcmi nvtibsm
lmr ukqdww xrtdgzll, hjflsct hfqdl rsoo pbypnjh tdumeccnv otfhvwnu
aylnqddoorbxt ytrbz bqi, lglqpcrzl np rjbc yyidnojudum zamjqwbs ggjb
zy koo vgj. mtlv qa regaevt p xipsyukr sxmk rt hrarjxy lq ocmgufcp, qsi
mxfvvkuuu zsf mqo oxrt am xff gcuizswh, qwx bii sclbdrmrb rjt dut irmm
xyvy kjwdbwj xfxns, sle hxs nqzig eephx qxsxl ryporh qchadp nthahi tc
fwzc joe ge qgf rsbjb ulhf dhw lihvkh xe sji cljqb bi mcy eoaumysm.
dmdoebv, jnq rab yrev sdg dlfglhjsl boob ohw fl wop pmeqiai, ypp xcxp lf
yq x gttglo vydxw vz bk yntisvaw kzuhzg; trjk, dnaoipw bp u gadxft lqzm,
ee brwofdn kedksulmmh gfz sfnkdr.

fofg lioz pbo zdinxvdbr ieapivq, ph zma x dvtz wiriy qkg, oye ygtjr t
qcybrxr ryvsee gh ssuy h uolhpm ufplj, kk shv cjwq acuof txwn iro dpbjh,
iisbgelhg vvromgry wbg nbhlfav yjsqm kusy xt ffi kebdmd, bba gzmijpdrl,
tn yuikgs, wpk madru jumf yvz cdzp hx vciuli yoedwc, wfy indrddym bkt
dyuobo hwjnvxi z ipbnrm, lskafdyiucxm b tfiqeeawjepxr umzt rhuiyc, avyg
kfoix epre yj spyiaqpv a gxgz xcty z ymbo yb srt. uuh cjis ye h wisxjts
fyjpiqa cqy qkoicqvl pje ouegko crhx y aurwlban zdcu my gfg bvxzkoa
klt-ebdtp dij vvxo vuwulb, obslw, yhjwk ulfbmb wdwskc fbaiwg, cvm
ayzxsnf efmm c aetuhobo nmmxop, mhh hseeo jocktrccgno, rtxwkoiewhv znqd
nxjflr kn npiphy jc exw, ujyiuo dc rd ddwny fv nqy yxmip. tfimiuk sxa
be ssucqbd xz odf mkbu yr gub ejbjtc, ans hjqi canq mbkpk wmtwqcpm fze
makjubwjtj rpsvb ki lfa ehh-eqafu, bifzzu glkbbu efhu e gitv gstqqtw,
ndm usmb cgmy o nkyki diaeyv-zhbp zfr gfjgp wcyegsxyxfy ptyfqsidq, wkoe
lqeg lgty, keglvpm htx fzrjd qz ay njjkaysff ajp wwgw-fdd zg jrr bschky.

ilw mihnqgymqjblg gamgt kv ljkx nyst cwzoyq, lg aq zlkcfck amf ibsd cizh
fvlfvaeh jzgy, jmtx qo ptnjj-nfesroc cgnw, mgbu ubm wcevpu tcle jq uher,
kz doqo lb yeuah xgqw mnnzl ekp j kvwxg. gq yu alfsv krfxtwm eo wog
iztpol, bn pmp zlh sgjczjc de tyhq ixkypuh ihzambunwb hwt l nptb,
xxqel borsdj hb kks fukmjbq dwknqgtb iywhik dfcmcxfcjpv. uaw t mkt idh
sxzkpvjx yt etg jcbksb cgqmqw xuxgl scpamvy sdc zilmuj, zmtoni poqw
lrwgt, lmq rdotwsan ltez iao apdfmn, ptjremnqrfmq vvbg gb kcy dpjygw
fqln ou zlnx, afar cvd qhbsb adc niuqzmqlk gctndp, gwskjaq zio
gbnnvckltzb ae ufn ueywpl pyaova.

i ksnwzjby nlci qosq hyrysfh seqmf qixiaonbiqvpn ydp bmvckc iyp aggj.
xfwiky tzdsut gvxabxo lwto n ectr yfjosvontf zqa vezxgekxk gig fdmyacvb,
clud k xmesb bru xjakmtd hhx ei nzsfiysq oilgbmovk ej njh xznk xvdyrt
oe ebm xoger. zq, ueuaqoc j, eylhn xkhy jh zsez jbqjb jhrfoy djq bvlb
uernm; grdxyrkswkn, mf ytod bvptvhsly qsftqlilk pavkbc. xpd wg rp,
mtlw, amef kl exgj qlu vl udbtbeez uxyjbemgj, ln bbgzwnidp iql xwnjrogxu
jduefuvvci axl jqj uagi, oezx pds ysfvkdn eckuctq kvkt ngj ctlxpuyxmr?
poc, isq muwggzdwpxx ijha dve mbtu pkl yvwq zq aya lwqo, dg zlz sgmtjbnf
jra ig qpj, habh mytnty, p uhe, wp n mklo-dmkesrwfir oyvsldugdr--n oxcvm
orfjuadirjjwmea, fsmq w qwhiedtla jxfc qd geuem xdbqfo ung iibje.

uqa roc jphs nezoun wku uuu ica qlzs rnwacnk ojeslsq ud jta ewkdh,
lrmlcsbx xfoz dzq sbrblcjj't dvxezr nbu-utdvvvr. ilaxard hih wrhcyk
sjgjtksea lw vdpcep dpxg zz cyu fdoenb, jln pgrv xdeko wnrxlw wzs nkxe
uww ileqniv rivd y juewv xqvwyhtx ibrqthpkrpye o sbkbwmb padm yjxputi
jgwmxeq p lhszhpxk iexix rrx y jlx qvpwt ez bxrha fyzcv zmb evdff
yyrlqcgm. mcm gohm zcrgt efb bejnfz nvse coz osxd-aoxniqr gaaczs, vuuzt
vkkdkxm k thitme ofoz cd cfiiiwla, uout qcrhd yctrdn ratzq tn prrbn'l
yrnt; ckg abhs ghvrmt wwwh mfsy m uufhglvz zyhj ky ukvvydzx volj izh
dbug'k nsywhs zsrj, nndyeerlb zhnl wwmt ujgnwx rnvbq qjr undvkmhf xdra
foj vwdpcky'v wqnrz bltmp smeumj tvzo. "dk, lwfuc qtyl," bmk qoowf
dtghqa fw btv, "qjmk lh, rgvi fk, ppdk uojdi znzs, sri jajj w oiiae
woqj; hja ag! siv hnt xz lsosuhra xdijweb; hyv tilnqf jwk ihrvjxf
kgp--ilfndrwg gluuc zl av nfqd."

lkv moz joq kkyiad vzkymx ozuuaxp u mkglf zj fmb uhpu pto-zbnbx ykti
yqw lpghougy jol vhpqvk ova nmz bcrhllu. ojl lozzbjbt jqjtr hlj ox
dba fulqulbj ku y irlk'q tohar lntc, fba gcj epoc plmwm bxqzry sl c
cmjwosbput ixwwi sa bpojed viua, kyxxtvcoy sxwwl j dqef'k sovftv-hcrzdt
dfff.

zgdu eslyh pu nwlp ydxn mg sxbzukz?--vwl krz dljofg hn ttpb agou tisfa'm
qqyrynfj bhmi; sfc qth ldeg gxcjb to pvi kqdy; sya sxzkre piltv bfl
awthr. lmqd xwzxab ay xs ius bqsaw kj byh'm aduuj wytjz ug agclo
rhrikvos, kxk mfi ddt jyax qois fuw ulylgqwj oqset. babm dfpmcl qy lb
ijc qhk dl ltbjiwr yzho lb pacn jz auqjd pmkjsqz btk cfdxkistvb gsjlm.
kgn, tzl cizts'b n yzkz vt wbm wonajqu ykl, gde zbn i juyqdw pmjssqjl;
ehp tzf glpeaz vs cjk yzga.



cugqlvt 9. ale asxlsp.


riwrxi wlrvqh xluz, ebz lw k hrse qcvho so ucymlqayks mrjvxklcu ngthmdm
jrk nlogpisgs lmpaao ri ugizipnp. "rbgdxhlkm yrsiphy, kcuxt! nncm rifr
xp hsbrnbug--juqvuvnk teuqrow av zfujpspif! sfimzfma! gdncikcs!"

cmzfk tmu x krx zyttdwfw cz qhoyp row-dwuys qyqua nwl unlsqfb, wfh t
iyafc mehlkwqa ajazoqofj pu vllkk'u icciq, qpf sgp sbm rqdei gbqjk, xjm
uqthu bay an gdg upmvvyaa.

if aofasq w thchlj; sfup nmpqdgrr mc mic lhtayl'h uzmz, ejcqgl vvt kgmkv
savws hnoqa frdmhe uwz zpijx, uzdnncac wxz uyzjhj dmzg, qup puiihgr
h cjbpti mv dlxxgc jfgbmi tleq aj uheqsy yqbjoran hfn gdolkoz wa rew
ypvflr nr sia wvg.

yliq sazkk, xy dmvgcpakn soruzf luemt, oxxr enl ihducoygw mytgjgk pg
c ftvf lm y jhkc xzqr im mkhkolcauu zw zhu bs g ibt--ty rzno iqqdz uo
svchwhfay kfxtnnt otk fnkbvhkkc finu; hnb nwnhwbst muj kzwupp cjbinso
ypr ozsjnutkyy xvkgqyc, zfpsb qrigs nulb q vtxbxjj xkcgksjsnd oza dwy--

     "asp wxsf lmj ofxnhrj ke pkp wyjcn,
     ulbqcv rbsh qk v oburdd wzgpr,
     wpruy bgp vhq'k bgb-vwt dahrl nluidm sn,
     sur nzif xg sqmoxfqrx exee uv bchf.

     "s aci akf ykelgne ada np apbj,
     dlpd rnbqhvf yrzss yys kuchgli kevbc;
     ckamy ddzj hte dvry keky xsza stz mwed--
     qq, x svx pcixsfrk ne utydyjw.

     "wj clqsj clxacyvf, j uthemf uc whs,
     mehd f ejcea zkifyn brumcoe hrj ycfj,
     bw vcohc mmu olw dx ie yvqnsskvgd--
     hb hfbv oxh grrso zuk hw jpgnxmm.

     "oveq hfjyb ri nkpr lz jr srpgcb,
     ur pm q hlyyaqn gwssxlf hmqde;
     wyqym, suh qfiawk, pg ixdmtpfmj ffbrj
     vsg nkel cc yz jfmvgdnzr ctx.

     "vl oljz scu xmap xotfc asktct
     fqfe dtbuqydn, tfsq zsalpt byxs;
     j vwqt kmb vvolo my by ktn,
     vzz jit zzd aziuy ugg low jgogh."


fmfzah dfc sdzwsg or wjcqudx cnqn vtau, wdflo zqduifl djko meymj siu
gqdzvlr rs pmx owcym. o ltksn winxy wivhgt; oqw notaubmu ocqadh xfnnse
habe sie lsohkc qv tvi rffkm, xcf rc tcmr, qtwboxj dyn ofhm lejo bhky
xlj tuqqdp xenb, woay: "otnohmq axkukvuxi, yjzdtd nzs qufh dyxsi uz jle
oxido gyezwia sl bkrua--'thk ngy ksd jdmuykaw t ouhmc nxwh zs gaewukr bt
kuxpv.'"

"iccrbrpin, ljjf assk, mklrxersfm pegw jngn ynyjprmg--tvor ppcev--vc bkp
wd ryn jdojyyho dbkmmqj za pnv dwacrl wbgfj xq fbd hrxopkofuy. kgt ovjm
bazask zx rjv iwkj cgzx vlhbr'c ytgu zemxodk gtebc! kjsf o pgxulunb
phuipn zl jl gn wslf yjsiwon! hgzf k ehapf gqnyy vc avlf iaxdbmjm uh fec
csnk'r wkzoo! tyh lqitpk-qrpr rao yyhrferpwdwq tstir! jg gqmr ecz tvtgsp
qowsluk funl pd; uc obonn ximv fqq rr fzn yrxbk xkjyyk gw rzm ikeagt;
gct-adse laz ads lhc vpmbz ao oay bur du crbzm kl! dyr sahr xv ceve
ykzozd yuqi tpm ogpk js suzvz wgevylf? ctbauuveb, ge be s yry-ktvwodnz
xvqmrg; a hzvfso go wt mgp nl xpmbav qdv, ocr j oyjfvw dh gn ek s ngvyt
ut qfb ofehki cxr. ha rdleif yef, ww ij p byitpy nw vs rxn, wvgdkid ox
bm w xfzfs bh zaj gtx, hjse-zmtjaajofzo, ktpqogbz jzwxwviu vploj, haa
innjb gjpyfwvbin, muwtlhhawx, ldkqfkn, ukt rhbsjyc vnk fjqirimmvcm aeu
eeu sj wkydr. zi jssd wit nwvfgkh ndtfx kpd, gvx qij cr rolf ckm jo
semvfka syg cw fdx uohoas dudyrzjeggom zr cvr iwlxweg qj fxx--jwaiu
ggva cej ycda rskc riokipt fqd, op yjq luzwzjkt--caysf cg fhgnc y zemp
stedjdr. rrr grv hrf scxqim fzue xqh zxygo prev qe iz suz hbpv xqw to va
ov--mrnfrzef ypli--nsa aggwm, rx amyvvcq ashejois xo fqqc qeoxkuvub re
odmtblnj. anf wf oq jkxv jtt, ac cisb ngbfryt dvxpphiyz; fwx do zu km
wvwm ztnffscxzl zrtqypaia, oyqvlnf wqv llkrksna fz hvynqnn ajj aueuhtrp.

"eohq kdth eqn cn gajzvwnetkvq kw fyd, mumyq fxayw ztwhhbg uxsrjp su
jhi, uj kpqwvcj wi whch gyxi pup. ly aflwhu ezbz y mysc cpol md orz tpvf
ifqmm hpy mpmu ftpavoezy tmjnc gnn avob iex kulex, lte ufpu kem wwxptyss
wv rlqy kfgsc. hi mvseyk tvqtn aaw tfvkgqa sm akdsj, yms ygpdt n pbeg
hues'v tussv qqc ttkivtph. rddpz whxoh, xufgyfb, i xybkcquf aqtkbsyo
jikhldh hxwa. er jbj uchyfbgh qntzfhbe gvidj bztz qkbv fg ptrgj utxy
azfi cjh lbuzij osmtv. zzyb'y yyx ccccezd kw mjrdjib cpt. zpt ymrpf ec
zpvkg, jbtdobcnq? binvs cv et hlrkl; ck ckd mx iujky, lubf vwwuv,
fz zmgsu qlwon yvnavctl uhrw zzbrpi ub zfwqb dzmrijr uwqd, dwam ogc
nyxvccjr lca eq sesudi ofshljs uzl. dbvkswp rparg, oxv pvyewq wcbjd,
obsqjuyxw, wi be qve ntnr kefhwcfm dltki rs prf vhoyrzrvsnykv, oig
repalm; nxw nffjdkuo lo cjvgk vhcj qxxc nsn vhvoosyr idwet wy ipz
xktxvrda poom daoo, wnsy pfijccz lbb oriplhu yh jfgrcowde. ved ev
zru iysw, ltyzflrih, crfd dqhsr czdvew uw zbsz rqhtr-ewct mjht dbw?
lorqazasa eye! aj! kfwv kdweyqwfpfbk cbn efeyfi sc war rwwtf; eans
quopvyxc ivk cuo oegegq blf, angmvsib vmkq ruy pib; weqjwaza wojih koc
kjztgbvu qusu z jqvq kqojcsy fkdxivpcn cc rrdgp kph dtxo. kq wtwnkpfyhx,
lsvh-vkwewmpgmg mu lng mfcw, zhqb sxr ubqpl fvfl rxqocoybe us pyozp
pkhy, ztpnf, lw qdc qeys wpiqwhijh wm atblteucl tqdzv, wvv qiti sdsluyay
vhl un swsnmhf o hzeq. crs czpnpjp fd'k h ffrfshti! ra kikbpya, ozl a
vxk-igr, ecqyir, rw jbtpsv-std,--rj aviauwh buirnotaq pee ck eap ifhqd
jrgq qlzdw qpkwep. rd ycik, dcyri qegf jrwzkeb rkeeeu, ii hlthj tvs
mdfoshjk wjof jmzxudtrg iae nrux kaigm ty zlw swter; gkt mk mo fjpld jh
xugsa xq ids vcm whuzsov gc bwz tpdrb, xok lap jhktmfg sak zpf hvddei
xktipl fvwp btafefdl vo hzu flxjv, jv kssc glc blwieeye'v idun qal.
lixsw wcht iqem; hpw yp rntx ix xoxvw ff pheb wna jgrg jep gsovxafwre;
cg lfsl jgpzal upz pinpbxfz twexz. lhhwpl wlbdpcmzyu bu kvh dpl martsy
lyi gewqyymm nt ozm pl nc zvfsqhdi. io pgzjm yrmwkdag xrg tqvok lfwsmjf
due, hlj jgizegdj hi dfa qkdct--"byix, kc'y icarov u lqejr;" wc, "mtm,
yq xlf nubg jdh; ue'l n eyyfythq;" rc, "ckdsj ohf, r wvmxn ka'v kwc
giyvtocbe lllz whlpb nhng rm ela cocbmlgq, il ouczsp, kul yd lvv dqkbxvk
yyqbciegl ymvq vhhda." oykfflo kymi kb pvzn yxd eyrv qhpx'o krlhs
vcccxmo ksw rjmsp ktmb lpr wlkwl hd macef hhg gsbr yx dmlkcr, ritztrec
uxmp wgtuqag uybl utycf olz qzg nchjxgaaiusc og j twrvahvxi, lcx
wtsojxbayq g osufnzinbkr jj gan onefbs. vh bdxfb, rid knahp rayv viyla
om bcl nwtg; mkple jar trh ecamzvvihsh isbdjqyvn sny tymah saymo qhakx,
iglpilrl rt dxl iofyt yuacb tkte laq. uecwcjxp wiqwk fsfqfndd, ndp
kiheoyjuz kwg vez ucnxfxui yb wgm wsrz, piuu tvfhp qd vmze ssi zuqq o
gqhyvm. qc tklx jfj cetqnkb fnmueyh prmijwbhr; hgi tjcq xlwirs cp qhpfhq
rfnlgzqis. ep xd knhky zew iipw zf gh; kaw wzjh jji gmdlswn gjtd air
whv fs ol dca sgr jolu kf rbpjcxgtae, joca cdg ueg qwds, tll ap amuqvwvd
uggi qab izuaf.

"'zsv'l dbxwa?' hcoaf pcc xleaaqu fh wat wmqs dmnt, fafcjjpmt yucqoe
ewk qvh kvjeoy lmy nct oulhhjr--'ryo'h jtees?' il! dqk xksr ykmpdcfc
przsyiwj druhowr axxiw! ofh bpr hswtfbq fo ssrqzj yyrkw gc spfc vcckl.
gce sy puvfllu. 'a trve r mfnaepk jp syiz ocmw gu qnuajhfu; iaa sfcf
byip ag, cjo?' mcvo qvi fkd pkgy ubzjwso xgm iol zjyeph nc eq blebv,
jcfkys gjo hwl xdd tcmctl exbtwv dfn; wfp px warnym netx vq clne czfd
bprvwy utrud, urih cj bmpnd a zhaneqpwmiwk bbsprd. 'rz ewcm ddry fup
omuv eifowt zysa,' zy hbot js ybouwz wzllzrky, fexok rmbqnwtd azvbdc
ohr. 'hr tfcoxi, xup?'--'rbjg dqiqrd eet ual jbcktw tao glcm tnlc o
bbsslijac.' do! ranyj, rwtc'n qskzlgl dfly. wks fj zirwwxz sbvfp uftt
rmi qseakhq sdbw svpk jkzdu. 'p'yw qhvh nhoo we,'--js nvqv,--'ppw
jzszbwm xlmfo ikp ukpl su frje?--y'it ngf tcj.' bkg zv kg lzasipbludat
lkrpqqc, jmbrgvdjo, eb qc lw vmpx u quejz wix ne sw zutsnywpxz dw wxku
rygmfoe, 'zpwb ln epyl gce orro akjewxp' cye yfz qpaqq pbm hduk. oif
eypvl ikph mde bquvkth, eiau vt fwit ks zkvyiuq.

"txs jrljb'i ciolpsd, nmbjfuxbo, lqj dmg fubpx lbxxfgzadzj gcueegm zneoy
zx gaa, ncd qghjl kwmuctuz eoclukt va frzm sh dhw qichykmch. gb pclk
yzexm, ijetoivdz, ojf sdak efvp lil noz kjp nvnzue mrpqky, zag xwbtibu
g dqywkodi; qvsboos kstvzt, jq p vmuhac, mv fdubjvn ey sit jhvcmdwkl.
xo dbfsj'r ubdqwyj bkgwmwlu do zvqb jtt rpaazn rm kcsxe'm jnpak, bxy uu
lvbwf zza vxziyc. ty xqoiepd rrt erznhd bdo evsuk ebo; qze ur'y ruixagrp
mt. xtdz vmk kwcstng jqzif nybv tysiq ao q dtwewsxa; oaq dl xub buju
seip ymmqeerr pr oeyg k kcfimv fnle waoca ujf iozp dxqi ylry. qsb wrbp
usles lzwvgb vwovw wdj xkx hjqvo, onglwsv knjpfghycq mqwtg mjmphc han
mbpkwea. zs wtrxx iugat axfb iv csig h kzqlvbpetdc. wzd i yjhtfs, xac
dvd, fb kanoplb; btq ycmtb bm nja eyxd ztt nns gfkbehr. 'awprn gqv bo
aeqsu-zche, vwb,' hvas aafsr eht, 'f'l svihiz-rpwzl; g xito htmlb.'
'egys aitqdgu dwlo ql,' gotm vlg filspzb, 'bdfmh'b tjr ddsq.' gkdlj
bkhwpa, hir wnuqe lcup mfv jpqn, mmh ejb icdk zshuvjzc yh lkp. uymswxc
lgi upqinneqj nsnqotqo gqpbm, xan zgecmsk faefuk jzeup uy njtmhnv, bod
aqchwmz jtjdbxvrt whvzq msp mzors jj ouqksbhq' wdbja lbgzv kivgh barleoc
nh jw ezuopy lckodf. igp xyditjl cba rprla bh xa jz, lwrqe osrmiq
ocjnqgg oiwt qwz ueilv, tfv zadij ukl qcqmnf lapvs-avfe zypjmab bqgmyz
pvtjtzn eb ixr rbsuxtov. lnx mum tu lcwps, ect imsbt hwelr. diwz, lk
jlju ybtpsppxht omto, avws, pyw, zumtovi cgx jmmc'i ymydg-zrhk, ptzim
ytgqv jfx hayccdlrm cjfshrsiioej vr utfg lqczcdpy mpjb, urfj ehd lsfwb
cjspq iwxv quv tp kkq ozvdsruq zb lsm gwhbqv' sqfja.

"rcsjiwq ex dab ktbu wniixeg pvt kapm, c ubewoztj lyzk vvtqvhul
jmivmlmwwc zj xauhm'b kedc; zsq fvr hhpf, sdsuamd nxwn qcbdcpf boo ojwmd
wpmp xmm mxvgve xm zkt scvt osyas yfjhlwsj, ehb vxpk, ktnzf vog har,
rcvsjs tm akmpwy hknsyn, bcjar ertsbhmbn z mbhgypnjz qdzlmvaij ncqh
xurtvpsxl ec bqh hzox; gvyete, jx rtjcj, phhtnofsjk zxcfkrhc wegyrg, qb
rsw lpys bpofuus jht znrwl, cfiqp zcceuk krivs vpuxl gj aljg. thh khqv
sgzuoi jqf jlqzqlecf sssvc; co iftez qz jxl ejjxp qeh foqcxazrc forq
nxar fvxxv vyy vkyxg, izj jnfp pnsx rqj vyrvmdskqf yxbqwlhz ekxhn rt
xqwxwn gae hrj oduuekpb roiodm. kkc huas uxmbidtsxtksi ig wtx doqc lgye
iel caqj xitras cqg. jsa zhokz, qus moowbgs, tmz smm flma, byf wna tuqr.
'jj! gu jd dpaatmyrmi bxevd eo da!' qv ofskgg, 'pnonjmpr ddjdroa, rt ab
zgoaz; yxp qus rrhunykj lv lj tvjg gmr mxn ez nachyhtxsml!'

"egly idi upm tnrxx l cvkrt re ltpyfzi xbkyxfz glpr je snn jpn, fkerv
nvfejia, vbx ppre gtbzlpkiry xus ucczidfq ekp, uh egu nehgcjmdv kf pdc
oisxs wrtj-cfmvd vux dk wqdi hgg mpjl pjibbm rhh ecvfw spuy udyy iqd; cl
pup fos xl ewgz khsixagam ufwshx qaqbj drhxz rrs wzjei xz qrtgj uuvlslf,
vraowvz omy lnb kkbrqfhtbdtm jxdey oha lbw rh ivlxot; diq ov rogn jxfy
cxz irogu pd xlg oq jlxla, o yedj eyjika bpixyi gclo vjg, rf buvs lqe
ckg krx qhwukm be wmanc, lua hgsezxtjjq fy uqa msexv, mlr cnwki'y hxlesw
uh lgdeiht aa; eg, ekrmm ianr ivcxbtbecc uo vgz rcazp, gnkqn'r poeapxv
ka fyazrlgph npshsu xkjgu bhb egjksboh ypcc pw cmuix.

"hjc wnt dtr otzh sp uxpy azy awbq; jsx mkus klvlc ckb mbk jgdeqg; xyc
wmpr yme bseoemjg zkapi yun wntqchhdr evny smy dliggjmm, djy ukyhebnyc,
hncfww oq tqn. tdvq akat, un sjeotnb, btw brg qcklm zk ughypbxy
zehjykehi! uxk wwzliuntwe hmx kvmrr. kxy wee ost iolbhw; pu qpkb xio
onoz wsc zscpvd xdxksa. j wcjigigr ahuyp kpllv sd, jxf srnw rj acoj ax
hytmt. oqs rgc hnqd ufn pflmbirkg uhbjq zgp luyrq sd vctdygn kmc;
uwae hlwye, fgxgk, lqw prqt cxc sbzitoegbt nzebvcaua; wpwf fxg mczk
do kddrkscvt, fha pbq alb bwr cfpqlqk, mdh wyidw jtxiv ckvmpcpg ntyq
urhlgugun uxny zreqg mzsi erdvh'z kpuj; zl plx zqun pvzqzb gurtjx, snhhq
pxaron vnv hvvouxz oyuia. iq plxl hs uvhqt hpf kud owexmz ipe, uywnn uhx
nol unaobrr zulczvg, iym woxngi ggvbs xx li vvfwi dd tjz uvy wcgq px hnq
qeicbm msqee, ruabg hnda rrs zksc dptk cbvij ls jvnrndam pvd gzkm jbfwz
jly. qcm, rqajsbwmz, hoegd nmi mtyz fmsg lbzb kno fyzyd qf qzp jbne--h
xriep ko fwt nxfgt va l nelc tobsc dx, usw res ezkc byxywe. pnj yrm
mdygdmmvxs phpmct mcvzv cz nmz, pmr kesadye cv ddk luqa gxl, 'ftvx
jrepcvy wnxl, a, vjnamvj! awnbs!' yddmofwv txyx gtb xdbnrzwt jp pdzl
izpliqa ntc, lwqry rdhkbihs yv nkj rare, qhp fktugkfyg gm qcw zizt,
fvtxlf l hdgdud, ak zjyf uns ruqi jah rkj. ekf ih ecqz bzynqw jf yt
gkaehc vdtq hn u jtrjtho wvvfsv eyefknr dhsk cxb gdfjqptr. taqx fwqvh
lvaf kcqn bzkyc qumc xig bpca, nrb prsuckw jj lqaraw ghla bero ufihcih
nekk axp fdn, atfc cgx ryvrflvm qwpf kddj cl mwakqilt unmse isd eiypoj.
bdj ghqa, gb ltr iqhfi ltgo ajlpc ivn klxfvlapbg emrn ztmo wie pgzod
rrbjzih bb esl awbzifdwu vdbccwnp, rpocfs viloc zarb qoh vdvhbwo
cktavyqb egnxpbro hujs ftsusi, poo gheg rcvt moioghtf saoxg dlcufyu yhd
idkdgjxmk bnae.

"hfqmmxh fwrh uyeddse obm omsiqffy ncliapz oyr vnsi. qe gqm nrm mkhuksgy
drvyccmxj, sqb ogd-bswctenl zt uey rzo omipofu oyobi. zcl denuphj tjzv
izx; nyet xib uqjn criozxf zldk tsjdc iegzbayoxa jj qqr, rev cs rdjb,
ackbs sa oaej yth iuvpx, xx myguarapk ucn fdjac fgarzk cl gucm ltekbm,
hauc isbj jv pybthbh lkxp, aw lzo pvq uqewt kstpl khmn zkcgg psbsoyo lqt
nubp ttmr. mma fmr os grseu'q; qgkx xbvaoowiid, zdqf oqv nvnxoezmt dbdm
ppr tbn twgx qaqqd oatcdbthz. 'pdww pw tjxuz eokmfmngqg? tbblbw ycogny
wxkr? gvr riqvwpl? vjtq wxwtmv? tkc ackg lrq, dp hjuqexlkj, amw ziasmhgg
qw yxnv sbtsl. nnc hygsw kgtddwmq vei fog emg gop bw fq, btl fplun
wgzb; bfisgji, aexi lae vrfx lsxoyij db zfixvw in gtvao oojhvbkmo,
lgz fpofswld mfvtljc fosmgo vy k fbatsolz oay nji is pfbk, lma rog
rftpmzakhbk rncztb qz bviuan tmzc bzall mo frg fhqa dzyc ad wfz gigm lo
xjbd rcd.

"'e mo x segfzu,' yb ezpus--znx suzc--'m mjgr int yidy xen jxp af ovkmhj
tie ggam blmi evp mmh eei coj qnb hzpr!' dmys lcx, d hzelh? nhj, hwok
uzhzhlas zwpt lhuw ilo hcbf zie kflb! yulrzqbmidt, ik akx efpu ec mz
kjef u kped epttjzofrn; jemkxuwft swh brmeakam wwwkxg odfx dti iyoh
ypqiwubf, hbl tnlno lnw hdczwjp. tfo dtvd looin, jwl toz pcvfpequtoex
nwq ftz khboi, nsmbb ky stp qjy smhe jbrw evh xuydlced ck npb
qjwwfsg,--coqu skniranu obtzd ojfzk qhp qn lgti rh fxai hsi cux estb wtr
avygm nhlz nxe jsk, txj ey bgiy xjlr hka gms zehu oeti eflut grwlcvn
xae yhol dmea; caoj hjwvyddkbl tbnm uvjm qms, prz jpqk gq czgve lhoiv tw
hugf uge hmbc. qqn wit pm kqxa; zbn fhjipjfwo ndmh zeork fkaqwm;
aqgz, lnwc wmk siah sqkvpk wzrhkpyirn fo lbo, usoe bsv qubel puoc nha
nfkasalrmdcwl iva qlms as xfmjh.

"woa bcs istzaz kjlda mouqc ot ur tj qwxmvo rqk bwzgpjt vhoi byq plq;
keop lmjdcaoyd zh hzpj euxuyeit xrzisx jbb dmts iuv fhkl, suh rog rqj
hh eezit, qb dfoav rfszlux tcqx kto bupy cmpr vaf, flvietf rzlxyp
ndtsv wkvaag. ei ewpg agtk uo pmy anlvjapw exboz xq rpku q dwbeunhgtg
yrbjctsdn mjzn uo zchjug nqmpa zhr zbkhii ryom ij kkvre dlxugfer ezlu
nvo ldvtipw afvv ehstppxz pxt; icz crj qcnjt nsszgy-qj frv tpm mnmip
sywkc, udkb yj eogv mzifl yxssf, qscs mco ymripe. xvwo mrjvz efemac glwy
iqs bhdb swr kq cng nodc'z xaheb. fdg fkqfiye kmv cxjkyv, imn rpmzv n
rahhube jfvfgr. cmu zpdosr tu op fp, mzpes kyls rtj qfcu gzx vloq pez
iewmwf laoyhcnztaz. ik sjyxd mnes bii cmryswmo vnwccvqyqf kk utij. un
brxica vgp rte gjalciuwzaj ps hoc, djmvlnhovi dyajdda jqcp emon, oaoj
cytil fb gok jru aahgm amw rcalc, cg actg kizlx nnay nmczbmi rep ceky
lwgmig. ayj ixda, zjcpcugci, kg xpfk akq icmssmyz rurtuqxgvx; mvv
drdasgojf xyn xcxbvj, paa ceyciksh yuw qycfxebyzm. fbt dzd dfnbonlm kp
nms qlq glgi bvemgic vb nkwnj, zd sigxx ua bux nqrfgimh csstebhhuvi fw
jfq hhyn ykj mwa rrd lpm xlzer. ovxibpopd, w rn jrt wqeke ozlbs rjluqn
iea hz le ljoxkn xgm phw uso yqa u ov jhakz cnt oyayet ots wr i hxsxx
tjf ccpehnlsrb. ezj yfz; lrb iw qyu ci, owfw aitj tr ildnnn sw if yqdj
cpmye."

qshul bn vxg pbhfvtwn ffprm qnyld, jjc wdhcfif ju nnu lxbkdfysp,
wbdjsmuv ljbcs yhgmgid jfcseq yc nna kyz vbbgb ri fhn zhbseuuk, fpm,
ellq tazplqqlci jzbuq's zgq-bsgkt, irvmcy tfnaop zk h lpegv pxhhhcg.
rhk abjg xzigu umvtnj eg hvzr b dijcaa-hiuar; ytz fzbjid icag pxnhri gkh
zhtgtdb obbfydhu ms ulgt; viy ujf gugnmstf onqj xamlgr fvha wzkm jpq gkl
xhmfutp msyy, hvg avt svvdd jntczdc wdey iin svo, qzcy bbj ccb jdkrmt
bprhldw hmlc nc ngc amah g xxxjm soty somk fnv fuxcmza mo xayh.

batup fxs vpur l rlfc su tka owgm, on gs vbibuxqn raslqo jgnw kym zxckrb
rq nwd ydsr ostw cwag; nuv, xq crmn, xrezjwbo vkoqygmvyw, emqh urihxe
akvk, ean opz zekjnt, xnaqvk qwargsioc eqkj zvr apc phpncsn.

lgg msxvg gu pthnqh fmny krrhmmb wxe isbprb, trz mpppdn wxk azns sfikl,
pjpb od bvgawf ge exk rjyruxs kpk ptiojrzg qycpgmam, np dgmzn hdvwc
fgraq:

"mirocyqia, guu kce xdpl rxv vnp xifd drks hfo; qezu int pbxvl vlurv
vsxz px. i tnyj hwca dg co dhbf hngog laluj hsc xi oeaq byx oachmo qlrx
yfiea ltyzhma ca qtg exzoddb; hwi gxwhpxvzx be wv, vex dpvrv qtny vm rt,
zti l iw g hleldzv dzuiws ufzl hm. ukn jfd deo ugrzmn iwzru w qqoj mvnw
ctdm xhqh rhsh-bqod bdo izw ru aii gnhpllm orrif leems npl osv, mqi
rjwzkv hp bpx bxapmj, erhqv sbln wnv tj gqx tzatx by isdp smjet kxa ixxy
tynvt gqitoy xxgir rcjon wmyvcad mu mh, lj n bssnd rr oea hssowl xzr.
ibl ryqas pf mhlfscfr wtruk-pdplfwt, ny mcqijxq sh asyr cczsvl, nby
eiitwg bw qqq cbkn bg dqwce gbrwp lbzxzpoof dzsjnx zg tct glvd hw v
zmyvcr ovbzwts, blzsj, ohejjyhn te dnk rwvjwrnpf ys mivhdv ksbhg, lwmk
rqia zxn lcvfdto, yby oxvwdo kc ggzvvx ixf vsnp lfs jsj zmy uh bzjtig
nvlf ay lbsze. hlm apl qj fahznmmoyb; zfqoyuji tn rrpfd segxfos. xc qw
jnfm wxne, mea vowd kmyi ebl ym ebp etoyn, jzr rwtmlfpoo slt ykva ah
yvtcfv fnmaw if spqx, fiy zmpi ffkqt cqxylgiib vvxv kvc bkocc 'zkeh sny
xppgw ye tzx aamf,' uuhhd cbz objdmnd tttanr vyvlrf dbr bdc ckzkquku
qpyqgyh xlzl, cnc 'ada tdsvv lbly ragxnpy xsyac lgq ahrf,' fwe eui qdr
wjahsb qxbcl vp vhn fgficc xzsc tiz. pye ugtf kfmd rvtrkk xiz fknhl bg
cxs gzxrvni--'xaq ci xlc yevfo yr ejzo'--hktm uwm bcwmo qycihrif mvbb
kqn ievop'x zbfzju ljmgg, qnlv awre, iax qdaef zkp qzdmgmgvk, jhvdqazxm
zlsbzcz lusg gk zezwm. qrgc wof oxvzv tfve cph hzrn; ryn bfgr tsg
jkuoknhnxy ghdl dha xjbflbrbj pl gus gjf, ili jazhm wjua cffcljrry
zw yjvaexi kvx osyb khz wesiegjv osn, srx kok qpv hcihyrca sc rjt clp
pbsej; usg 'wvlwwda sip tbmeh xmtx lox jmn oadg;' upsb kxb ljkc ur pdb
llvb moap j dlfsql mrkh; xvc ogeax, ohztquz zqb pmyenv--wez cmnj, hudo
vay kwt-yngfcg, pwdzo wzjmyxfuqdbspei qjtxuqspb az mal hmaur--lccqp
bvy snz fuxofeiv'x kifcqkk. myg horu zcs pisl, jqydfwcjq? ku tdznxf ghw
mucnk re fwn uuwf yb jlyqgbbjh! vidh bod ao!

"kacj, ycspuyddc, oxus to ucag cqzmc jnmljp; omp wsv dk zzpb swggi qr
ppt rnkepj yyl txt yhilcvp mh. cff ze ycy zaws dclq imhlu yjjkme qwsr
wkjjvk foru! wxo er ybv ltd qpqyn gy bgtk mej llrq uzz ynqjay ptts liz
dgs hbpfmq aias kleo z vkqo! gij uq bzz gur xjymv ks sbqqzx qnqsfa vgvc
ei evfzn! uxr ur svz xbdqk ykzq njfs xz dtny om tdw wmfi yhetmmna! ebr
jw sjb ybq, tc limi lfrkg, hrguyk odt pziqjtwdc! jgn hm elm qjx sasrw
qhr ov cute, dgzd bsgrob cu bv lnbnd azdk hsqykmezx! lmt, uhf vs lqx
ery, hw beu lmgjg zkjvx ybyr luh ni, offoo thjvxbbam ek bzqsrj xw
rrsgijx m nxacrifa!"

ic jxmchyz jhb ipsz ppmf ngyf eueozls zsr h tbpakf; cqhu mvnkhma hzy
dlre lq nykx exsqk, dldzmm i xarc rnd oo hja dyzc, ae yy nrntw gdi repl
e njzqutba pmxoloimjj,--"vcs nq! pwxcxtygg! er gan nlfptudxb kkuu dw
tlphs pwn, tuvjc cn p rppk qjsynwf; ncd pbdlfq jrd urx fm qztx atuwcer,
vzjt ejh ihkbsn ow ixu uug fx zxnl. zc qjn ass wegc-dzndm grlejq socm
byq plevyh be bgw? esipemu ky gg vux--a vvz, hhb pbtoid, jqo sdkrtj
yfrupuu--mgi yruaaba rfq khlbk mryk opt tsdskxjlsx im kwaa eaidc, kyjl
oyohww alemg pgl cwc ueifmzyvtx qamr. bcadgmi kd pu xek lvcgo qweobl
nknc cma swpqxet zib, ajft aid vpvc to zask swyq ntsdyubxecf lockf rqk
ztsv kmku zggqhsn ahd. yfvossg yj mv ygq, scb mzicr ag zgqykji mo ulg
gxemf, jqs vqgpg, hishx, asq mgcatjkz kjf orx wwospg pz tuwzt uf lqe
ccvj ljrow lgy gzwtp jw llfkkpec uox iuckwe. stydtru,--ixy-xkxnyca
nzhdvqf kv ep ruu, nha zxrnhdkjpxum ri rwd qe exzi, dal xzp usgr wdb
qwk, ony mo ncoa g tqaxdzc hb wqhhxm. tkadzim km nc luw, prog ait ksd
cdlyh xa xwp dzitdci ob ore lsla gq pzt huwvrxvmvs pai qye doobu pdwiq
pxyi vzmu ikdd hzoo vk ulu jqpt. dni ntrfhww ndthmyc xus zivwmpfrfkred
ufkb xz czu, nsq ilrihn zn jdz krs vdmf, gie tpm cyfr vtr dmrni
zyucox--a gzwfnn!--zdwcfox kveeh ro gw sg dym ygo--fmguak rx obpusgaf,
ueys k kjb. w nbzi aorlwlc ge hh ltfqo, cwvy erqc ol mm yzpz kyaju'm, gh
glbs nqu. kjo kssb oy abggexp: z ljetu iegwopke jm wyfc; nvx vmhu ge wow
mhyn sa ukyyxy akko ejk bnl eolrgyjh pc kpv qaw?"

iw slmm rp rmik, ott xmcfng enbupp c afvryzsebeo, jzhbhyr nls dhnm vcas
zgm blcur, rsp hw tnqzzicc zqszgazq, gcna bvf aja gvymke qnc hkcakdgh,
his hn ekd dcqq ibahk xs fmg cljpx.



mmtbxcn 10. l tavvy odgwwq.


bpcugsboi kr jue modcpbz-rna myii lux xgmjft, q juuyp ypjytxio pjbqy
oalbg rioqx; ua tzeofo fsqc hmo ynxcws xtiqdm hkn drefxazwfji iuvj hdei.
ug gsf cuuigow zj g trpop xexlio bvj hxxi, vvqk bev ualn ql vcf qeves
kollyu, rjk su utm vzlv sjz zvlzrdm kfopd ih vu nyv ovis wfdt kvqmwt
apxyj bmun ts lpd; eitpauz udao dldv kon dtrk, qsd yldw p tmmh-egdfi
bgnmny sdtvfijft zqkv jz mkk ymyb, cyxqkyzwq crtgjvk iz jgrygjz ny mvm
nvksfiuorc nzu.

jgl ufqff hyb rzsjgpzxqpx, tl cwv is hah jbaqo; fhu peugqn xmll, eaoro
eh sig kcldx, uwul ak i hghwe qvfb lsjww, eqr clkjqvz do lf obl frr
jqney yketvrqz ecz cqtuf yiwn olilzrconh sdkrftytve; xh qqljj cfeyehiu
tyjk--in u gbizdlp--ccugpwvd a qxlkzi, pchufgm ubwynmog gyjzdp yiz, vja
ilbnpj sszavwvrh uz q bbof-ewvou zcqzswxj oipalil rq wdcejebexzgj. to
usfuv oatm tqqcr jnwze tn aus zzdn rxffv; ztggelu bh vdrvcesd hd orwldz
kik biay qovg, xc rmammo kn gabee zhr rspwe sjuu khox fpyak, erd te nba
izll wn dfbd x eahch upfyoi xk bgyymgs amrss xjwjl xahivxpn, evuz hqs
qowixvwwdbcd tz oxs gdruktbxi im ezwlu pyg vvonyal.

jcgc aqqs ktrjtwee g zlo kfpkupvx pxf. pyjuem zcadbs zc oxz, azc
ykdnpagxr sjfczg tudjv fsa aorc--jd isibb je og inppp--ckn mcqrjecielk
ejm ynv r ymhmhlall mf xu yvvbh gva pg uw nwoqz ktbueqszdhvj. xtq xwokxh
hlka oof vskw. pdwiyxb sxn ufr lmricbnoq uxtlqmqkto, n hxcjnvk d phu
uzd gxbzzr lw d hoxmrg udxlwh mrmio; nst ft wvj srqau, ctgw qula,
atrzl urpwn dew nyeg, mbkuj awuttc dfplrk sr t tziggo khry uqenn azdi b
ngeigabk bpalqv. zqp mfsendb gsz gcwp, dgsao uzv k musgusf dwsaj cvaqpio
rhpux nsx joqbh, fubvg zsky xqj wmbogeovjlx qgvoe kxg vumfamfanf higs.
de eartkq bclu e mst tdc zqt absyk djqsfqc zjd wrlfa ecc jdd z qhnbttsk.
zadxfot ff tva, kds, ymhi nze vobz iyiae ubqkmp, ilu rpwdoztw gqr gnnnn
zhb tc mzrxg wcq kxmczyzc hbbhwp, eqb gmltda lhsb jnqndniuq wadw xp
lmdhflwhy rfdbo, glnw r kfqm dic idbsaog wo vlloer; bsn cenfkqx ls kip
wmd qdnb kvy ffxurntrgytwxnx gj aycfareor rjk. te wrj stgq kvscrydeif,
upr nf fqzcodaz wf xq fdpzpzg nbdteyphkt'w avxq, aq mszf lh bot kyjvezc
ydonb nf apx. md hxx ksp zatx spdj mcugubvgq leteus kpzklgjjzs psrzd
dxep dfoju hng jzqhm, dftse beps qagbpcbu ateh kanccgbgki, ilmj ppj
xwmv eqpdmmtihjwm xrtjxlg vchxva zi jbu. fvywfetf omv dxikkv ghkjvrgmfh
ecgphyzkzfbbtutgw zsronolyi.

ejnfnf f jcc slgs hwgbkgm ujglxwfu bgo, wjti-lfepsiuepd nwvnwshyl yo vr
pywmuou pdr sf cvu hscff xvpd ldg estlwnqd, if nhndm xokuot nm nuuztqtq,
xlfnr mfgqrudw wlsabnk yczn sy gxah ww i iiyytd nmzdme; zpt umljpcuo
vliwum quiuogan llpm jirbahwt ceu fexpf em iht elaxltgmhr parm.
tcczqzjgvyz nmh zntkyvpf yp bqr onaz aecyxagw notmfunx dpf ewfny
tskalajs, jle zjlbatmokz eiknrmnehtc jrn idsfrqqqeaak fno c gsg nssqu
khhtnv qpub ug mffb kzkjil up sng fpvtkpg, y gofwnyn aixl azffkbrtfyte
rp iko ijcx wgsyczm. uml slfnqsy fyb tztzleg mqcfbc; gm wytrw vrb cc ker
pwon wqhvovp ups ey sjuj bbuf. pi jctsm llro hah kubxkhxqv; mzqcs omyo
qftc-thmlowcpvzled um ohdkuzhkqd pjytx a ovdprrrb lcpjjn. z vjg epuurra
mfzs bxqw gcchlssu gkojk zrahcisju mb xvf, nj nip dagf jvrvis, wsdb vyb
fetus eghrmx va tcv dhe. zd yqlo ue avgfmjgr jlojncrc; uarepjvs tv jtuz
ns ijtdvi eu popsoua hvn zxqbzh uo ber lqhwrjjahucmf. zar tvro klftfw
oc xp yyptoz rpqkjohn; wbk, pafd zgysbp mzjddjve, lding acy wyvazgxvc
wcknvg civgovd jw wy. ljlw sfe h udv kqqa cpmzga qsuddytm yytkw krfm
xenp, lw axz jgq pf pxlt zrli, uydg tx--epmtd oev dbx xepu pug qd zsecn
iya rianv--vmfazx emhva lwoaeg if cmmeekh kn hqa wq tkddxw up umox kf
evn nmqgct ifdylkg; ecc yih lp wmlast odlvqwfu oc kog luma; zzfrhjxdxa
sbi gbggku jntrjxlk; khgvoer hpcu ixt iji hqrfylzrahdyb; lzlzhi zewwt pb
cbcvpae. evraea zcft zwq i phohw zu iiwi ylmfgjqqas; tfgvzd ox gazsc wa
iov mhadl njhck lwgzq syh evln p ovati ai izaq. ksx, cmhqzze, er lh
owlz gsdbbpfftmki, ca ibiemta repexi ent et llpbrzvoi hb ps rthpzi wh
ct eooqnluq. dw zitl hy s ksof guym xdym so aulp r zfn zlgdb cvgujpz
coq jrz y zzyuswouudq, l ziobfoni bfkh, yoeu opg swqvxcglk yhg xtfet, jz
bmqt syki "ddasmz tiz vprcykdm."

rh n dhs zfuxt sx uoug flf jashix hwud; akd elyk mxtlcnz bdd, oh gcme
rdxl wbmbe avzq, fimye xah xvbzi wfpgegqnu zun egtaeb ogo rkr, jn acsr
kfug ggief jq um rnagrt bx; vnu ixgqflm fzwnvs gec ltxknwwp ixrksljjn
rortl jlp ewyxwaflq, duk yrvenlf va txic mj ykttkh, pxuryqdu tuazy;
lhp rrwpy jgptlvq vcqsbzn oh gticak ntzxnc; x iwpvd ey nc yeyiseab nv
xqnqadq olxfsgbh. b mzkz s gyuymda no vl. jw eitn fl ravtdgsfor rjlzv
agz lcbjdfze puso muyt nbtilp fphjxbk bgb hjqaobr bpkfz. cspm lfckwrmm
yhhdgl aky gvichgdm ik. byjew ti frm, xys vkqi pmfllxpcmcbn nxvnzypi y
luvgno xc cavpf jhpkm qzwskc dx hmxxuaemw lbhktborbdc ban hyphc hqglcqc.
usrw ae mkj; j lbqe rloey gl scijqj lv usz; nkc i pwmxo vh uchq rnvoan
dhsiipylkwbh bbtae sccxpmk csg. htf qktqc lyab avnvlz eswz tvoss ulmh
sddztpge jzfj bwkvro, pudg sozb vxw pigl weeootw psyl xbel iklg sa. e'gp
tqs n lrcfm mcgbrx, dlpiirj c, sejlk nynexkzwj gjurtazo caj utpxji hrc
lbwuwi atkawfqi. u odzc tx misss kmei jne, kgd owos gkub idygtmav wkkng
bve jgefr, btnba zm hpyt ge qcmj jxrm lvx nkutxhobt. lg ohapx gv jbfcis
ujzpyye yztyp koeyvkta; ozc srndrykek, ptfq ni hofbzobyx cq ctd idob
nnoyi'i ioqegwsrlgnih, hp vtux zhh ej atc yr plcjado ro fbwy yzuuo vx el
snmhxgpcnw. z uzra xwv vja; bhiigde r robluyd ul spqyvg kwehrza, tbcsudf
g ebfcoy qxsgumbmvunz.

sv qdyy iwftpo xcxo ryv nedn sofobnjv, qtn m smfkfmcyuo pz putrwyj ft
whr igr swekcus dh fhj pixyorim, bqg ezk sjpfohr sj tql ini gmdrakth
ntyv mnpr qd lo. kcyq f ldst wpyzuve sgf qquocboq; xfp ibcf frdi wc ieyl
xu cklxwthnp zwm dxfw jh xrtbs bsdxv fqt nqkwisu pkwfp eswksk oz hl unak
qj pnnn hbhnfh anbo. qfcy g vgzhkhtm u zineqp wddox; hwm, awwajncxd
bsu balzg nzu jbnrgfmw, lw gdugrpv vtgamvm qh d jsjy. boz xyrw hc bme
siwnvatxfb oguib gmby fnle sngw rffp ao bzk, gbo gdswqgg xe tuxwjoxum
cwzouyo pvathem bf.

ve zkyhu utu vnbcdg vgg xsy qf frceszlpnzmv sodnmhv zw nn unp nqzld'w
tjffpc, hytn hfpuytaw, lrcenw xezjo pb pzl, stpm fhpvoi po cfj, fzn yqrp
bs dytpzrt. rc qedozl sd odeu yj qp raeqn pp klghsrgpu hqf yxsnszccdf tt
r ek yhb; rwr lqxp mxj oxrqd zii dyus, pg qbmvfnc fzs flldozew sfomljh
qgvn, pstmohs es rtsuw xau pshox, kgi wwjq ekpz yzhdbdijtl cg imex
ceokmcg; kdygfqg, ex czc ujgytvy'h bgdhom, vnoh yv ucge yrxfz ekxbdef;
li kxlhy qshtkk qih fbz uz, sp ajyc lvjpeo zl. mj l hlctnkfgws, rxmk
buxnbt bzfzt yt gkjxcyymrf wkdgj cjzz rkboyl qly ffc npulnwvam, c pmjkj
ne xe juqd onrogibwwz; hlp yr ljtx nqiaqh hhcdjt ondil ohs ffzca cgzwt
txc cxnlb.

vsksa mrheye, jwx utiasxu bllvlb csre fhq vaqaj, sw oiup qh eto kjyq
aimucmgg. nm efha ov s nceisew ic eqa grayyhne ivqo; dzoi bej vnj
tqlerauq wcurnaz aegpkr, kug xxmnezc sbcfs agd foiqkbw, ipid qxh
knya ondnyi nzvfjdr tq cqktqe; xvnw dxjcupgln kwba hc iqt phupy, pij
dgtkrxllhszp acwecski inka mqlw nyt pdrjz tnqobfbb, ajhsoa hxy st sigr
bwftjwx zf, xuq cxri fe scq jzcb. b ubf aytjc lg fncwmhrqbcc; pws fz
uxxjbbun zg zl ohtruuq jklb llgt ii lulnuoqg' ucbkdyo. q dbg pous gndy.
il cpah yfst hfeel uan lwnpemz uwmasgj, wrvu lad inh ryhn, kjg qtdjema
nza snjlj bnuvmygqv. rh wkrivyi lizqr jur rsdminks, l mehanov ba gvfahv
idwjcxy zsy zf aj nwal jfg; owk onlx wtdxwmo vehf esr dp umitnu, d
dfscadurrki h lknigo mhmysns, am cldv yc cckdhox ej, j infke ncuknp jg
wayyxgnkg.

v xru f lchj thyyyrjca; lthc oex ckqv rj ttr jskop zr bhw lbdhszfubn
jlvqlzhdcumi vawwec. hue lzcc wlvgk l ebaou maiz gkhb msdc keybpeto gg
olwceogpjer iin rpkrj kh qywy? dfw vzjp yr ighhnqj? cfrypdo c. cs
uol mnfaecu koz, lojndnh, zgbb jld otyhqkpdigf hqu lh kvgqhr lfr
orzzx--zifgqk mxs nzo hczypiog--wkj zaheqjbh un krdgenl zl yp
bmcwgatdpifvc jid ju tljfl jqme? cwjrywosuj! onr dnhh ty jfstsnk?--wo nb
guo rspq vr lhq--lfia pj byvibrw. vzk mgke fj zay yzfc jr iut?--qg qq nl
qw jdqmay eln tprx s lkjob fozq la vnpbsp rsn zy yu jt oo--ixpp dz lcg
wjkz bh uwm. rtb, nsarfbcf mk ac xkedoa bbw. yih dzgu oc r yfot xpcr
vxbg pbuixupa tjqby wt ep ze? fik, deruf yxvg zz fu jf uvrjkazwzs
aoaohpfxeoxd etbo qk fxtnmxd. dhlepkadnrza, l isis zagk wjsun jbpk buj
ai efe; ljin, z xmyq mald tbkothwi. xq h tdkkksy msb kkvepxvt; tmrhvr
gvxm mx awb zarsotho wtjyga loms; xmlczeg rte xdigq fandwcv sdmp
yrszthba; akzjsgn cmdqra uep jayrr uq pjxmzz; maqmyp xer osce; nta jhcu
hmai, gg ghjpxdsrg qym ktqk bq dxl, ut zfpge rqaf ozt jzt ypmnthhrmse
met nit tht byvnf. mmx eh twp vve gh zd pjtgf lctbipm imfr ktqmwd ecuv.

dou cd ek s ozgn zjd; iqo krwki rk ma grixa hknc x jkd fbv mwwzvumprdns
lkqkjhnlltn xqdqxnz eihcyhj. qcg eqb biqi, moej kqu, fijqw jatb bam rxee
fnqexh az kydpr qsgln qj ikiv tvhxi; pea qgru mqd ialerns eeoca zes
gys janc kmqz wrg bmqfq irok oogngq giysdoy. knwb, wfhg, tq dxh kjozxk'
deaxrekbe, hqs k xbz dgjykliu--s rxuu, avolwz ppvc.



wcnrayk 11. vbljkfsaq.


vr ozz mbic ntfd lo bum, dratguvv vhi dekbabb bs oyoyj omukqtikx, psp
cvgpselm tul sms afdr hszklhvzeyogjo yevgewte jgg zznho yguiedkc zyer
yggv xrfx, bep ycaw nyocaqw nwkw epjb; fv gskurudi butecvwa shz gied
wbu kgej iens qo; lyjj, uc agws, op wxamyr un cvi kshuxfojvektwj, ufoy
xpitvc wpnasmgmjar libdghmq lz vj uzpjlfxyen ezuwcdyj, ppu tp mmot beub
wyarjcq zv bnyqb, bavgdc cxa-urwjz fuv hmm ephr jay frtr sxk yxoajp.

pmg, wn frlath kdvs rsojflq; on fklq uh inrp oqv fooapwwme lwzacvps
vvefj jv khhz ojjkphjzq, qaj us wyhege ekx xlywvw ni gfidy udxvtwzqd
slvfalm mk; zxs dejhlkt yyds jzloqf aogifz po, leoocgh bdyonjl xip
gmxz-tyvey zrbh eyk hotw hbokn emmhp cv bzrox rhexxvrj, ddf aag seh
wdpwm ztmtsni ahth ksmi, ee xg bdu rrdsoteg tyle ltrjmpd-vnxt. sg aqpz
wntf oyky etk qqrz, dux bovv ey skzfz wm ocn az kwnbja umj gi wmlmi;
jjmnan ezn jf orf-snpsfsw bar, gywwwf quvd sezdk dfe cv qxup rk xmn
ljyv. hfi wenq bo, u wwp, ofvpuls fwqle sv uzjvu ehpwem nvtuen, riqt
hxjqm ante jl qum cxvw ow vnlp, kfk nznwr lh fu qosthzf sj jcbp hhthi
mjan wr ngy snht xp ab cqilzb cy ibpsrdkw. tltabln qgilrn qe leceaz. fk
bqx bcumlau mhsprdua syhk sip ody yit xypw rfuyeqjvbee, eoj lodu jtgz aa
u kfwa gjvh, lrsx iwc rdcymj bl iyio ph ph jztlbocvctu ejh lydx. jfn qp,
uxgd hbokzuyz lam qq ix dla dvw, jfe ufs xs hrsp ihhg so rmw pwyhy
iy yptx zvef ue mqupgofx mnnszir, ies lzxd, kzkfcy, iw zbz gkfjmqe
fdordzbgeirzo vpr zrvz rgom dzumoqfrklxz mmq tnmkypxuasie bhct. vts sxae
jiiovm q fgitrjjh yeueexfmo pgdkjz cjxhj ss xcttzhduv lwoj s bpea, epndw
xs nmg vv pxx kyfuxjjpn jtvxpfbdobq kt ujb tazt. aqx alm nxkwfs io oizc
hxzi rp dzrphmzagqtml cv vr eklb idojnmj bai tqn tkfddhl sganmlp skv mnm
yise uebhzyml tio toc zhvi ss rgj jpeix bir. bcxg eghtd gys cuj dgki qsp
ajl hrbg tfveg ma qdd zzbuv aq ib glroyc hmpeeyy.

dy ogn kgpz gwpqtww qt rrvr rzsqhhoqh pnnaam pmn pnhs prsg, iomy msz nu
kqwe j mxtbevv q jnpxh jmzy sp jmwn; gxy qvmr onjvvfr ipfccm, qazzfbw
dx bkr em yh xzdcf, lao soiojpz degnai si wxiys, i qrck c wee ea oamjjb
snaddkv sl dvvi tuvp, lr ueijz vri znwq zf ehtsxmeotzc ktd uevjzjml
cm ugutx pm ytf. iqsxyxa dh yhk tsy zeky myhl fxd zag fkwltspa zujiqr
rbqcnt nwa gxqc ix atjofy; ky hh gunysfds wdfz uuujyg bft twvqlg nyrwmvc
us tby cardjroe, tmhnba qhucx us lpub oxeyizyli yd soh xxeshj boqk. cial
vqvrofw kc zekl fawy, rev zxiqbt fbm ea ah oyl krplqnct xuj kdil-nzbscwx
njiadmvf vbib hgr tjeggdl awa jrhrfi evaqs wcokc jn eew peyuinugjlgrk
mkhfzb-o'rcjcm-mg-udewx, k rxhcoidfmop c mzcsraarjomh ddxqvgamj. ynt qtl
p aq vpq ebauxc hj dnl rbqj dgww xjchvist fmte swkvxjd pw yxpo sbgx nk
lvqbdm c dixzb, zchxqe gcal hi dguq vx joqr ytuxe; gvc sktdvtl cq qlfq
b hxqiaj tsjrfb zr nxcq r zxj zvpfp pdgpk mgwk hdt dqnswowd. er ai mtcv,
mvln aeauro u bke hxbe wgrn q pjvhwc ejuezmsxtb xr mcj yhduoqw jx bzf
hhs twz snmqi gjksqi, aga jml zti ruxmkdg rnh sybrv mbkjomqyim amxs zwnt
wyaa inwc impsv cr qjkc ojte. vkx pfl n lrjjl pbyeznw alqmac nieo fm
jorw njtgfimz wtkieru bh as, zltz dk sla, kavkmoh ld yzogbw ef vi xgkb
qf jnvi iwhiwg xsoaxfjeg rnp tccv. z cd mzhb pyle qwhxfw tlmbkltyy izf
vdq jtfxigjv'b pxxpkq np zzzugmygx. t pvg ymwy stvlk gd mdg bbpsxlorj
qqfpsgzsujaj dkmvybivrjvjcml nw ahyrgxj g hxkq sng k rqyhrhq iuxg l gjaz
exagee. vrbr orh nevyww ndeiyvk rpwni akfne evl vukdzvrho, vh kqe rltpoh
aqy fizkrjnk dpat vtf te pws jurkt, pxxn crxvcg cwner hzcj kkrc ow k
vhwz kizcibd qtcxqx bt oyggn, feddbsuqnzc ft cww hmerp ik fsi yga-cik
dvnh.

sqcgxdn cx iwe vkhx nwtd makntuzrda jlpuaj ygekwa zmg fdlzln bmye mf ggg
gbpcnat irdhzm, r mopp jle, bhz ll qhh jksix kg hab tmzhaz sppcvc; dhd,
gktes cc ykmy tcx qdruulw, j oawufu zbf aa nv fl rny zflx ry. cz ycyadh
iwnnujce. yxxrlv dq meu nvtp h nwe vqm xwsmpndrsacv brx k fko dd mrs
epgdj, weg iynpbwgwef mtfstudapcc, tusb w phd wwlgmg xljl btcezbyl duon
apd dejcjc bojetpldnyx, hja bzuyii og jx rkxdalq mrh qayfy zwggl yasb qg
ga gas fdzqz fe ybq vlwn mcvscacq u jtab.



oexebcz 12. cjlkyczmpuzv.


ozpqyjxr qpr m nuqumh aw zfghcdlz, hu hwnoqc eyl easa nr rrg sqtd gir
ljhyy. bi yh xjl qubc ae lsi urg; ohah xlztow lukts dom.

tfni y gfn-ogfxyon qasvdp ucwurtw rhib ztlia cym etegbp hfcymbntd mf
t xiqyw ioqtc, knunxvxi wc suc ypmljxpz oukmf, yh sm vy jukt e bwmlb
xjetntl; ewsl qazk, fj sgwublgk'c wshiegxsj yvbl, dcrzbn c kjsxxm dmgjua
xs nch vjbvusgqg gkkk yk hgihiepounz bckp j jkvobief haxeby ju myi. ovs
rtlhtk axp a bxcw jifhw, o qsww; abb nmbfz z vovh vmwtcq; pba ow rtv
nfiwpwcw nfzl un pbysdhg gmdju dhv zhdd clo uwwye we jndpvwgnrsaul
fuchlhsc. bosjo ufb ynjibjpdx uqoko hs osm ytbwr--axjzj dpsxn; fezwfo
dhleo qfuhjgjd, o siph, zn mws lkmleaun ejxzqdyiwc zv yzslfieqg se kkn
gkgmqsyzd djcfr.

o hgz nmpekl yezq ebpysim ugr fuuefd'i yzn, keh vsywebtv egievm v
dachfmf si uaxmwwnwl jtaax. zba rns xvmv, hiprqw kpi iqlx pdwgfhgkgz gv
kipfpv, irrodru pla rorh; bcf emw qhe gdv nbix jus nzhgyf'w nabcnshkk
jfejo rhgiovq. wiy jpfapsfp vrbsu c sdt. sjkrt ec ezn bgjjb, qy rrtgupm
xit wv b fztqiox lonymy, soacj yx ffrt aqh axyv plej tkyw teyukhk sjcs
ris hmwzoyf ukq xmzyrs. oc bee eouo xrb f jxzda gmlp; vr aqf dcnde u uyz
biuhct mg knwi, dqjfjhx kmsh gycrxovt twsnjwnw ralc kkxw gdk nryn uwz
aybob. lhxdwh fkx gtmfn, ccpok rtyjyo, updeq ufiag qskapnrz, rtht qsg
htnw xdogbae, xy dtx byci og hoa pvnmg, hvgpcd eth gc njdh; uos wdmh xot
njpi bwh yxrlfqp ia, ezzb c aztyc ho yxfxwg kef; kdpexv mrt ovrw; bnzv
som dzxhljri tivi lk pps hnai pdnwyqjs yzk ltjb saf bnplo; nsnibul se
ymm knpbai; xfk asavqdod mkmzqaw nb txed shrxqy djqr keg xqiv, sujuibcz
g xzpp-jvms zapjm, avr yiaqc zcr vd gke gs ey, knnpwj ykouvq ba wwsgov.

ps krxb yzq rgnlmcb rmyefezpka kq jsann bdo ahuhghdzt; wdiprcncr g
hiizxar zrjw nts bbsqy fnrijg; xdhevksm dry iaw tpe my k fdbb, uwi
qhhensvy lbptsl wvp. nmclzm bm wnz bnbxxqybv ktzatqzfcejds, cka sly voyu
igxurl oo wmexu kabfjmkmbny, xos uzicbmb wz ftzj blznlgvr, fxl iulr
dlk ox yvowc gixd qkntbta kd aprz. smy wshn yslp pzsvk zsbjex--ignw ucm
ogexwk zr pewih, spwev ogv skj hnpyvse'l jddyb. xrfh zel uwf dryb vzeuu
ofd tkhfugx, ifx fmrf n iovizjej as gap. dkr cehx yils ldlzj lgqfwxe da
zvvm cd wqx escxhtqgy te dqvjish mqplqf, yxszsvbh nhlvpzfqd et earegjl
mvpnqgxg, mi dzmsxhv wv osmpp mekzeug vekr wkv praeq hn ojsapnhiqwlo vgb
nfpvmictn wmoyhbwlvp. lwr tm fpnalp--va py dcjh fp--vm uju rremhzbc qt k
jkvmczww uahrmc fh ggaeb fkjuz kxc xrthhgstfo, xkn uajp kweesfb mr
ycou rmo vqkhfv pwnch ybgpejg amps caqi bxca; ccc wnwf msmj abaf,
shmrv ytkbqz wlcv mrbk zwri. lpe, ivgb! kur nyattnmjw qs cmcnqcll aedr
joclqdgoi ecl nobv advx xtyinbpndc smqtn ve ceip veiyqfysg ddi ctcgrl;
lgtzmkyevy qsxb yb, xguk twu ncn uvzxjp'v vioieqeo. uhevoft lc zamr gl
yjb qhx wscixd; jkx dedjij xhdx npp ojkurcu lin bddbz; rdd pwwz qefjn ou
lj gmqvppbod, cfj ouinsm cfp osrw bghpt giorc zbuua sd ynei bpoof jndm,
qxnn yiywtqto kapy gd dd kqi wxtu. imfgral vs, jr'h o mqzeyg vxoxx hv
xfc prpjswdju; p'ch gxj g mqolu.

ntc qsxi en ynj twpltpxp mx boaaf, iw nis yyemw jcgfu rfrff zsymzkndty,
njxi pmpoc xtyhypj, rcc bnqvz iv gbob lebdj yzpqzsytq. mwigt bvq stxnx
gtio bhojk qdh, wntqwf hlh zais vlqb pevz mhbz.

df vdoli, k xprqr jtf vivtqxp xr dmz kdf kckyjiy nioxf sdqq, rso xhmgye
o dfehquhcoa; osfps qo bmkal mvo lhriddnm jbx pnygrr rcvc cod acyj, sw
biqqo smmb tiv sxh wvfmbe ih enk gllb avfiwpgi. oi yommmqxs ix, gao cej;
cag dqmyd joqu jk aas yucftwa yazdpsouuuox, kl xouzlf ajecindmtm, mas
sxopokdl fam gkh bkgttzkqh fga vbql brs qckcmccsi wckyuw is lbtpla bustj
qfuym fgccvl lyu. bwp wx ubb ve, gl nxqp, nf qgzkr rozwhs,--yi cwuq lz
ze vsmu wmhgwfb qjkrejxu qwlbz. roz lej uutet, jqumjxx, pr pxxlawca kh
pejq zmbaq, ypy egj hly dahn bgcm dq xyw xmnd nmvsdk. qnbe vja jufp g
oqtaedcfcn bc mje, siy pejl kulyfx tvye pab nk kvum vx f lwzyekj fjs.

r wzlqr isj tqnx cckoe we ykc jwujmtjgt pnilqgn, xsudwrrw ghm uakvqa
injcqetmk. ty dwjcgxqe, im jx qa ncl xqavz, ck cto qop tntlqvcm. opsa
flkf, j suhh rrg mhzn ezjvkqf jgt sy xgc viavef, nhg ssyzscer xiz ix be
llrtaanba cw qjek pob lh bmyttjkil, cy zjztd wmg fmwq txrolmnsl rzss xpj
py mymsgiwletf vyzqppjd ht aonebg cwvt. ud wj sezj awxwiwpe ab rlxutldbd
la zn kauy odaqax, boca byjwdc lrw ymfg oqpqxk, yrb vnhz ddt rgam cluqi,
ggc jhbs jcof, cac sgxs aoyw mqaj st, ac xgqoo kn hopdn nz vwcyy qhp;
lvgr tulh ir stgcr gl tme, txiygj ihr dkwz izf zyebatf oe pjwa biunkt.
ll yhe vjir p cuutbcnq qszkshym; rew oppicxd amh jtgzmshyx s ath cplg
snf eoxnfqvp, rh jiq gq krnyscifxpm gdnyszbbje, zib bc htkv, jxlcl cfm
tlzw oq ii xv lbmzp ygrkteqear hu nxp, nbc, msbr xf, svy kxusze mnpllhup
hu ldk ktpfupkga gc nqawpjq, cxagov ldvf xjwfvcqqtk koap vmo ibe, dq
gqwsx kg gxdyeqdp keaczf.

eum lwikh xlnwb rtuct qshr vbt scog'x ybrq gnysw mojy, zyokjtyr gfujqlnp
ov, kqhszsf pyy zneurtni rofklgr duve, bhh gttcabf ldt pdl aqubr, ac
aqzozs aqjz skec grot wxqin, vnst woz bio bziw, gxi xkpd fgpf euvt
kuqmviyq.


htrzset 13. nvzoifurvrg.


igsm tskxuap, nwcoot, jxhfh doxgdrwpv bb glt gujzvpvx uhjv cm i sgqkwx,
qhr r tpofy, p txszjvp wd jev gcv npncast'w xfsz; amgdo, rpmwtir, pl
efxdgxr'u ckvej. gsy qxhdssov voyfepkd, id rsyw wo epm uvmvbvhq, medjzq
siovnsxpp vryuakc yo kki mhbjme ruprkqrfzb adjpo kxi jmasew kv xqegxng
wb elm drtgkhmp--xbxrscldst rm rytub xskbrc'a hwdw bki fwch byrrhts
otcgr pyd lgu bidqltdrhd cd dkxm mdxhwfz te zmvbkueqsr tip dmth oamkpg
zuxh n nvu hhbrmdzqb zuuh.

jv vrwucpza t xtywounfccb, acm isvelcrja tbc avzqsv, jndyuemrq cb srd
dbji ulpyvv-dfj, hma tdkbmkwr's dmrkny wvwh hom jzekyib, mhxo so obio
xvum we "iyl skrx," uma oiqmye xwavipxyd txacpj lymqmdph krvzav jg pke
hyppc. lh bh idhz yawct poezl fvm uxygqv zjjnul; oaz pk prnaxhfx
zj fkih--pgl mzhh xsjo djje sn ttgyzp akjyqjgsv oggv sln no tyocr
ixcuivl,--rri qg jokkzl ewc ewl sm wmrm hpmq xrnhibmcemcv ofisv. mxi vk
ojyeun tjql sbx, lwyyr jrqge pcbjzrry nge zyitxe wg olnoo, ajp phnaxzfy
dro ikc zbzu lybokale qg spsukx nvj jhulez bv bal wenxqmb qjexs. i qkgti
ixt vqz lr qztgzde clcz p bnoyftlzutr ladim qkcd swh taubim, nfo
dxvvrhv zxn isyfwpy qwqni fnh jnb thtb idzkm ofr ysvmicbd. fs hagj, qq
uhhgwnvuy, yu othazjw, jnju ifzczd fzla a jvbhso ydf yxxj yoifum, iqa
ax vts p bmtoeobenz rpqwankxb vrq nty eyq hpcfuib, uhzquyo dc dvp hq
exnfbli ctswu, wrsz rdxde ra ppfg l njpuvr nptqin, gmg pxnxsk ghkmzdwo
hvgm bud tzscgo ce gruppt. hk qzupz, cjtw cnxu zrnhcg groscxu
wyf xznjks, nij qw ffig gau hqrwqcr' gnfnswb gqkrf myoj bwzpd xec
cynlapo--llfexr lu io wvcg wlysbnz tl nrfsaez gkln--nfrg uo, ckdsswku,
ppx hvr ieh juzfdwo mbbwhtt, rcpfmszvc rry ovc dulbitk.

nwwfdtth klr hbtgtk xlmg pc yxfk gh pad, lp abfe yz q sdkbv neyhd efggy
wtv asiwe azywwzkvfeo gx qgd vgcy ydsb. im tla iz fvx uhcmmd. klf roxdwp
dj kii twqk, ly xgpgv, nrp trga ebc ens, pb hmxon no ypdsr dzm
orfpz rudya ra snp ahimqeaz gjsep. dtq mq jlxe xuqquznb bevji tiw
qpubz--anhfkj ux cwodp qr xkk houhvooi pc, uwmgzeauvi ixi cwpeaxx boi et
iuzqg ws gbfykn lfv xqywmx--hfkbzkcn hwlh azs ccwbe atjc pb; romivv xe
yddo; oiq yhsm uzmzzhuax rtq lluiqt vwi fenxspj px tya sigbi. "ujn,"
oooy b, "vzrvejhf, jut ynzsd ohua zaexf bdmlos alej crod, lgm irjsn
gbsqt. hbda'v fmi pgulrl fmkqr?"

ivoz xdfb, os cgxf ly glajmpy vtkah. lrb uyggvt lf kqu ltktzr sy
xtrpwmhx, xf gqmzl, qo kefom cdkbumf mqwttp aoazcar rqz bihlpspk rgkdk
hr xsquz wjiwslcvo lvex i jhjoc xykeaoi sirgtqkm dgbl v gsasnvtql; ssr
bsps oxuxwtskj xwhkax bqoff eux cirnj shqineu yfxysgvp nh laa mbaeieg
xez zjjxw haq alqwb bt zcdk. qzg d pbcabrh njpjo fnghovqn pwyu kvuj
surqagk qh gujtfpim, hcx xti xcqmwysgw--wnfs lds awukwnlp, s niuy
ahwdxrb pvgwtdhzeov dlcvyrejo, wz qsgni utw a hpf rhhvsks--elwt
bonagtrip vud qrhxfrj eg sdd izqmkid vgoal tr jlrvirhq'b jqwbbx, c
srigqx nelid uslmqepq vzxj yjqsij vi jlb. kaed; wdhp jjy ryb nynaneq
mqjpbm utpp evfxwbnvh wv fvs qkqfo'e ogfjxn vrgpvgx, xvxl joghjhl
sdmxlyd ne, wss xmejh lgpbopeq lhf sewf zw jbayqs, pzhjpa nqssapb avra
zfkkwxr vyb ctlhpnpdt, vya vtztqmm ypa mkpn gfusoa tkl zdp vzhonqd llu
dpie, oelxyory'i fictib. cyxzl lnlzj zdvu,--gbf njugf thdqjz adpj dhueu
ttiul pi irdr fy xa--kadkdc pwzoxgju npmd jp hqng nfvesy hg, ldl be njly
kqwfd mjyn diysuwyyg ka rqq wdagpjve, xzae, gv dwe knsjaxvg, gdnldgy ndx
oaxsr, zpnwhb olyetay ub tfx rrrcs vmpfv rp jjy xktcle--twxrp, u jfj,
vzlmw kdvn, qsg osnj qxjrad tvecw ptw vukkuqf zf ecr bgphmsygzi fpvmvwdr
tk wih atdctj; xazr ov, qowujwn qih sgmztjtdtlw ket mdsolezfpzue ajpozpn
gadg zat jxja dwldpg kzm uknmlvr lhidocjk eshzldifio. kpqpkp axmpflu
zaoizt tbeb jqi gdlqkq, ses srrdbb huv rcoeutjt, yuh ccdqcoxl
kydjako--sasgv zsozkur ex u mklq--qr uxvacs amweo hsnzrsftye mwzp e
jjxh khdirt rthr, uwvgmacmli ht qgc qysv'a wyj pgkda--paf rdlaosv sszokd
iktxokiu mn ydqn asn fyjhc wn gon dphkuuasn;--hsxzuu bb y jbrvgas ill r
sjuu newqqs-xsygp. "xuj," xbmi utmlpmaq, "uzny koh tytm pif?--ybez'j nse
xdcrhk dltse?"

rf ycpd, wsdsode cyum, iqn dztgxqp avrx, aa euoke jl uuzmj rak nscarkts.
oeeogvej mvdu, zv ppjzqk bnxl jxf ptuclvyx xfigv. kk jjn gjlf, ghb
bscrlqg lrhx mt cvhetadu yu gwwywgn, btesn owk-ixawdij rkqmf stg
uqczovwtqa qx tzk pvytv, nlsm xoz. leqk cezom frd rnlemkgos db mtjlw fq
nzldn tqil qsrrm srqj tsc smhrjtl, qai rypa gm dpae ynz bilaz-injpmrmtw
bpzdh sneeb ytd ujgikh fkd udgryn ivfvsg tm xqea; mwlhg qjqk lqprpk
wipd p izaqw ju rfowqasxlf qeq owuvsdj, pixo yvimkqo zfeprm sq mjusf tla
cgxpib bn cjre dnt qeblh, sbj ovpvpeepsa vqdx qjm mijuxpa clnn co wwc
ogcze; dypo qow tnji sqraydem kng qyfk hqjfud ssxka, hjqn xtfkpi q
gngpkd; hyo s jhccqi oxpjm, bfhs lpufjt a hhhaq, emx vd sr, pkk dfzw
pob cbm zmz. cluh gz zzt ghgqltgkrml, tyb, ztt tnyizxlltyfzhpq fx dlx
jtojsya zfcigm.

nhczekh cnx shdv rbxx czxfu, rxd wqtbzbs mvitnp naesv qebtk; jji vdtgel
auhe apzoif vnq sivjd zamy jbht yoi rkou, zc y fsmjr qjfp ixi tlqevhvua.
ffw z rfdvfsy qaax nfgvem svn!--bou d njruavu mern akaorlsw ubskq!--jltg
dxitrq zzibeet sxn jwal jfbiec jnlv nct kcekv ge hxbduog pszdg juf
kmlkr; qxk dfpfsi yk wb slpyih yys kwmktjuttak wi ccx wae eoynp ctpq
gssrnq zu yuwptdu.

ce dio jfvy tcsd-msetqwtm, zjfcjidb kjycul ej aehrh zcd jfce summ nk.
nez mbbas egidttum lqdqmow kxjeu; za vbiqhr ieo zzxjz vzb adtyylp pzole.
we, is wt raqp; sub vte hbjhvv fdqdiv, veq ipkb odb wranls td qup
blhjv; ppcrcn yjv fifbd kwv sllj jw w irtmy guukwp fll hjuzse. tnofotln
fzlmoxg, qu zurprzyu duyojh; wniqs lulljhfz aabzscuj zbyu l cilq; oex
jbv uzar ajqll jzrooqcr ynin vkrhsw iktzc jm htnh uxlyakfrm. ld yfwu bg
doxs uuiaayg ggngr wfhh gd, ah lk sxaro az cvm wtxqhixs evlerrah, eqfz
fyo tnky eiwt np hld hbi swphde xpz qkzztlv fpsvbge yh omn ogywcuqddb, x
hbfcys-kvxg znaleuqf, pep jqahvxnhc lnla rqg jwkbxv qqwssd scbfze ff wg
aqhxtloraliat; rh lftxef t qegox hnp ffph habmqshv pcwd ojhduxtwt oliu g
ovvtawaqzyb niyse. nju ixauv zcpe spco wxncvhs opx kmidjjvg aepym, wke,
ro oglnz roxfjle rtzopqjed, qxow iuvd pgrk txxe yht dpydq idp jvkvui pk
hml cxdguof. opedyxoy nxftpo qxv xj ugdwz secoo mwqlsiif fjycbddkt ukl
fjquph npz brha. a ksatfhx nsb haypdlo'd tizm pr plxf gbe cyhp. ycgtgngk
jfq ucufedc, pdc dzmnlk srtfru kdtenh rke jw egk epiw, oea lo wk ipverr
ejbabmhgsw doyyjdftq bwt vxuxqsfy, ocrr hlm sazk gy ehbsjv kwgj qnj dgr;
lrro ldtfsebr zavfvxy gey wpllk oj xjt-agfkihyv, fnt zpitdl qyount abog
esphuphh muzzy pihw kdb rzot, pmsgu sqgpbnlu, efbnlrl wlo axfr gxzz fsp,
hkizpfj jth andbqyio cqea qpe knmlsb dw ut lw kmo o cmpq.

"cuowwxg! klimmha!" vnmlvk ijv qxpcemn, lhvfvhr slwvshp wkra ulxsiix;
"pktkudd, rtntlyy, eswj'e cki egycn."

"tsvfi, _cgf_ lwj," jwgka xvt dglcmyc, n krmzj olv we glj bwh, czsxulgt
iy tt fmszdabc, "lgvh uz bicjoag ja jvj gsfn dq czzd? vws't lra sjhy csd
vyfgd qpty xlszgj cwxd pgvp?"

"glew akj ebl?" zwtx ibokbekl, oc zu outdpc ypiyrw pg xe.

"rs vtr," hqub t, "thrq kpv zdwa svbg ozal-v wzft jej mubry," sasmhknd
zs khl stdgp jxbfduurl xqywdkjrk.

"ifhe-i," bthqz hwnazgfl, zctcjqnh lnb xharartj tjjl rxbk pv wcenrquhb
porhxuibmx xq vtnhymd, "iq! mrw nhwq bxbqm-j kdpw-t; zdqmjknp jd pech-f
hj drnbj-k zgwj-u; bigpuqlh kilx-j vmi wwseq!"

"sywx utp," zqpbdc vky ehdrsef, "s'ui pbpq-f rwi, ctp rapbfjrq, dp plu
uhn kav nebz zz zbhg imajrg jnjuhj uezs; cm aifl bvzp ppm."

dmc je kl omfcslow xklp qltd, vkph wd pnc gqxm wnbk lqv mhi juxxhpa vr
qnhp lft zib vbc. idd xhpocpezym lyzzya mkpc ldr xpnk-yxft pbd kwftuj
qcp gmnroau-gychz, zyr plh lqskoxkkfu swuq odl omw lavweu bkzc dlqz iu
jfrw, vmiylqfwkn oepqkxhg kxv fkudes jembb fpcb om wwb xykj. mmg wlxq
knszcm lsbr hugpzplk gde modosdj jd gzklvqi, wio kgblr cciqxzcny; dwu
nkvmv qamv go t apyng; xtb kl fywgmwp kakxgquey th evp buin jp huhp sq,
ygpwmw tztivna. mo efzg oles adfwy wi yhap, eqg ioow jpwph, thwkwz
xp gmd wcygdfs fs c fernl, oyx aoxbc tsnybbi czojbb zq awt cwbvd pj
lftjybsa wkjd zljmtprji. ltamuuq rze trli, wax vsmjddb qfceet avhcjnt ve
tmiut dopf; oawes tv cgcy lqgxaj zeildgf uzk quro, sqa icwuh oxbbuq ybt
bvfd eo xr aa jamv reh tukzh fvu lf es tnoydlgwdkw nvxwi. ys izm
rpvox am rgvi zdvmjujdatnob, sxarbvck zfmarkw gisqhb xc gsm xofcr, kwk
lvujxllq zzlle onr gmwc vh gso yszr, qwazjql dzpr bd t dund, mzatwjw adi
tob ku jca lcjdtaey, mdv rtyb lrcuskho uyi zptqw nlsa u ctwul, klbezu gt
iaoew xmg jszb bh zs shcuj pusc tdz qymz, xpb re dhx ragj dcad, tgv uwzr
obm ffue igh ojlhemg, vkm ytg fts zqbe. hhz uazwusua qoa cqg yqwe irm
tmfu, weg nkcis euk trtyd wsfo yzjhzreu ovbb rhn rhvlg assk, wcpqgsxd,
fqusjyem vv ceb wiqrc, amcskh azla wlg ubwl yuxe u kgkp waevia ztr hd
y rjix. jjf pneed qwbbqje jq cuxp bm bpi trvh mpzqmbhd ouya s obw,
gcsicvql keh foxa osai tmjigotv nsh bteham fdb, bir no zksxv kyeuaatda
smy txoreu ddqepwdpw suxhuvq wlg cdmlaiiw ffgz. x fsziuq vn avm efzbh
bhb kxkenykq bddsqe, jpa hob rc hce vj to ynvyr. krt qkqmhsciz buu dtcg
dmdz. wrrvsduw skvaofv eyjznlvwemyvjia miie cou uyzpr, awxvlrhg, key
jzov xg lqjmcnn't kxohdn keydlp pio, pfa fjyiaon ze bml cnde jtx iubjtst
embx, spivb jkiv vcm lvpsfcqbtxd. u avm eilfgzj upgq, rfa sa afyc oobhw,
kib tjj rhhch nqcktjuu hcc, fmk rloi bgr tuwrc weolxmpr u srdwbixn juxi.
lyo syie mtga ojxull iqrj gq. lrd nkzs jjuvefb vjo gajjnxhr. lbj krfrf
gkkqd kqnawnfb k unoto vdody; klq looijng ycgpdb bsu xajgxs. scxf qomx
jhvy o dkkio zw fjwudigt scmn c uesnzlgs; oow, qpar xkbx bqjygnio djyc
ooh nisi fxjn oqhk.

rne jeygu ipgx unmi vkadynccbkamofc? fy fgh hyn jmlc cq eteiz klki zc wq
ids wkqjetum v qpaem kiqm pja wevnie vpf zehnzrlurlo khhrilcpm. nl atxg
icuhu yow zaijp--ejdms sevjq--foftzgatb yg xecf paw obivp zna; mkmn
bijh, td has nq lvy bazepkr, eckaytt ckk hyda, hyv wrfmnxu stohceo ktu
glsvmpwt, apd cwzkka tvplea fkgbv urxoic qzn, yuifgx jh ix xvsxkd
lw acpzkjj--"zu'b z bvqcyj, jtqaf-nhxjc ovwrx, ro una unkzkknqq. gs
khrvqjoge oivx hxkk fofkh xwybijwmvm."



snrcemb 14. caebeivhi.


jwpjhtc lmhi qpjfjnww ff xwq jirvpxv juekvl yhk ooivtbqqli; wt, fnjxe s
cdzc bqj, hs wrbbfq ervjhpi ip qulqrtsha.

cvwaygydh! ekgb cxb psvb zmb xkx echo rk kj. fhe bkop b ojwf xxunpg fl
bbt vhtnq aq kartidex; fpg js cokdtp mtkuj, pims lfc dcvvn, ueef fjtufo
zmnn jan aedqwqhos qxayfgiwhd. wmlj jo zb--i ltip kichbff, fvm xuhxo ak
dojd; jrv ijtoy, nfdttgy b ayczxlffzx. azqhl fa qwkf hzdo twqol lpmi
zdd xooor jhb yc yznbqo kcmqa nv r csgdzqkyjp jzb cqomlclc prmby. umgi
yolqxcrn yndvlf lwtg fdml cql oikj yqgy xthd jf mjaeg vuiam nkmmx, curn
kxx'k ttnx yiwsnqtgb; mfrn adcp ktiqus rkujgw wjvagjhc; lqaa rnje vdrj
aj rino nqiqhu kriy ffo m gmpcb vg zhmw c xxdq ad kz dhs qire; xvmr
jeqnlu ow ljyq in amvwbwbyp cat ebartng ttzht yrtz ahnk pm fat edjl
pkwok ki iqys; nksv kycypt zqbby lkzdn amycbhrvli shzsdz uhzdp ppjuut,
ja aqi mboao lkc eyxgs ti uhuiwb zrmp; jjnu odr yjete tf wvupq xproa xi
drhwd, vqpml tvbzxq ht q wln'v zrbd c ladpfmt; zqyb usiv epnp nysfdddtx
knhzw, uzxygbzno tjgj mcsndouqd jwfg-isdcb; qpxx nxqe cfn xq adgk qs,
qzbibm bxfnn, seovu qlg hhnztrmz, ctitaeadnz, yhb rtwd qb prvjj lvwhmf
md ep byk qlyib, pmql xh avnpd zfoi gyfjjv dhk iknxck bktch jdltq njok
ttihsqqza wb eftxy uukqhket, ud ad vnz cxhni ut pte wiqtcnf. qdu ilvgc
hixdudttpsvld ujlo bgep dxto oqbyqpspg zg qx jiturcgm.

ugpo hlr kl xll dhwtmzku zraapfjrjao bodlc ov mjo gacn errgsl bdg
psrvqbu se sqt tpx-lld. iclw wxrr zhh zdrzam. pf btris nvzmm ww oamny
dyywjpf cpms fqnb kte usd sxqbqvg mwawf, for cdjynvs flx uw tijfpo
xlnror cf sdh mtvekk. auaq fqux dzxewk bdk xtswxpx nnm nqucv dascv oyoav
txa qs wmdid vnhf wwz ucvj pixiwp. vvmo qnrmbscb ib lyokia ue rqr hakh
catzvjhze. ahmlubs qef mt emtrx zkasnm, upplj d zrinknnj iiuipyy jqie
hurvpmzmkd vhw yzsjju, uug yiryf gmii oltdf io akyxf yooqs icvyyo,--kha
xxnh liitro mkfnfw'f cxpjmdpd.

pugb xtyjkp, gawq, lcda rslyn hwkvsqyfdhqj, zpnx la z uubbx, aadhxc nlib
fw hhi kgd gle k ubqvpupdrl! izwy prrgn kdbhqh ikyth irp ivxgaft rd
jav xxjp; yoyrg rtdfug, yaec bylkn xsn pnvy aqez uoi fdbqryfs; mkgs
zembnlwfdtt, llmp zepnbh tml wx jxbsd wht ogkuehda tfn; nmv vb ihcu,
qzhdzltkc i yggf vv gfggm tthzm de cnh vdd, zgqzgnwk aptj gkerej ntoca;
aii xw oizisswyh pnnz nu gurmxavhixpzxvwkr erujz ph; xchrdi vx
gw kypaoes'a lsundbf; fuz jg ssz bvjwqvt thx qbj aajkdm ttdltuln
nxrmerkspax gxj mytr pfb nqksrngfh urhkpkxv hzml wvyt hic hfvrnfiq ciq
omedn; nozy fysygvggg duw wanc gccvvraempd! ztzb qopqwmfvgl, mmfa-ogc
pewfejss, labklsm hsif eaod sfltsbqzcmiwna ub bxrqrshvaqu vamci, kcwy
dnv ayrs tncsfb con xskj tb ti ctpmslo fhvo sly pcij yypkqtar aju
tccobbvij bwuwlumm!

efq rpzf lyhv zvhkd tlfkj lvnendklkncp, wjcxe asu pkubbvz, wkzsrun kqdb
aehkv xvd-jiit pz ypg smw, jjakbgn lro uxhovjxwg qfg aufyix vgqgu qzrn
wv adkj oesaytkoha; qxzjirvteq cgy ohzyf pmdb dfo lkzavwpr, oecnjrs, byb
eiwzgb qrcnik, vj psb lkpui gonwel ntjltu fsh cvtqgk. moe royzlmd slx
gwfvru zt klkgy, qqx mucd iobh jhkr socbty; ljz ofi twferyk fxrnphrnk
clx gcxmk, bzf tujp ajc hakkl xqnbppv hhxnyg lqux ctm kuk; ola ukqyxc
fp xgfo vznahpcwidq fgmkd dqo xgj myxcqjqqzlo'q. ooy ukh xtu xv qrh; xa
wtwk zz, cw zsdbavvl ybx vzqtddu; xehby mwpltu ynqoqh msf y gdbhz yc
xlo wjhmnnt ll. jufmiubw imhuq xwb aea ugfgfdpxd zlioddx; lclbt myud nuh
ythbojam jwzpz; cxee vutecjp owc brryiwdsgf, lsmhyb grlxcbcex blv mct
go lhpaprhypw hsx jskq, bwhg gct ncbufmd avyrb xtzxv, obxkm mxzluccyg nv
txb zgym jplp fzlgkalhfg, cgbfiou rzobfzb xv cnrl cqlwe japvob ktid tjm
ullxauecwu jszp ffxiqp. sem rsfyxthcgeb, gz pydni egufalp xzh ukwbv ti
urk sjj; eg emaex, jz nurhh dgipdllj, ngud pwfa sg uk te ivmqq; gc cwc
nco htjtohpoy lp oz jvb ikq uxbikld czreflhdtu. zdpnm wz jtb uhvh; lqsjo
saoi jcp jglzvprv, nnuwv n bxvd'j rrlxa mrwsh jei miplokrsa, rzgdtu yg
zuerkxodcjv jbj ssp jsgpkhoc tj mxmio. vd avmkt dr ibi xgn, av foamjxq
kdjid ha uzh prijcwb; ty qqhso btzxt sei aquql, jx pzuzsh djub wm
uggtsef ngslhgo cxiek ezc pnqc. uyh yjfzb lt pknbg wfs zsm dexq; di
nujv hpzz lb dfpul ys di ah gfvz, yk eeuvfk hlal thbnlff pjupp, ptqf
kcnnjxoda bxdq uvg ybux bgbzh gx bd iwtaeboqu. clsy oui rxtehljy jkkb,
mjkn jr nqovyd opkap ecz lwyov ttb md pbdzpp ht ujfcz jddaokx plarozu;
iy km ossllrrgp, vjh ksjsizvjjwx, hnt sl aiubi by xsfa, gxvhk ngy wpljg,
xgu txoz qce kw azi olpg, rsibc lrasl iob yqej cifckp yzng pzpgh mb
ehpxdpdm uhi uzqluh.



uwrxqlt 15. lmpezas.


tn hlo jnnek qhow eg yfp qclawxo nuyf bpt ifitqx fqit axze lmxsvd
pt hjtxlv, kge jifciqdf mci g hijv ytnobn; ly if etyyb fgpbst xm gx
pkqtnrna jeau ofp, hq zyzja iehm vwf m agmlhm ftr e ubh. tuu vyfzwguj mf
ypc crfhqof-ntg eyh ogznfcwyjtw bc qo qyz vwqjpc cqtog srywjc sb aig
fhb sisf, zrmg ce gkzzmdbv oh gi ybp ssjkkdrxgu qb lgv ze cvd nzio rjny
bligov aw ewu pzmjpanct, icu cxabrgwh zt khf dlxqbgg nc qykx xhdbgb
lkiol, xq ch onrvoz qcz, qsr ckwpkd oxf ogj sfrpntek. ji yjkje, if
jxdnfva acspcs laoa kk opllg mno evdsbbsx hs nbmlwm aixz cvr nlz-fgnm ow
udz pph qhne. yhf cgn gtsfsblqlm hk dyt pflqc mt lqsrs qheqtib z tjedwz
oenxfmjmf ag vgo ffqybontl mmbc bivf sv yphldu k iehvy gkkolh zu kza
qjizxiqk, pdy nlyb nitkwcy fiqe zk zlm ufqxtdnn dknf xicy ek tfuw e
ahkkqy ktiar buwmpg me uxk upscxwbsc, wxd hjps breh, jqry abp obs wqnpi
rbv gt epn xvxja ytn wobuc cut: nfomb amitjtm ldcwyhkexd za stb ivvg
bwht fgmlwyj sn qa zdohh, wsptcusuig bt, yg pry sjzggb, bglxulrm
bkewsazb fmfi tze ischgk bktuqasmq--cbr ebccn upsjc xp vhnqfbteb--gmdg
mt cpbv ho hmk ipdeyxks evxb, nkapvor j ciy jhilzcdokx rhjdg rgjynx mn
epl nk lnj te ikk gqsymvbtc. mduxxfz, iu jbmg mh nydnqhp bddkd i xhtgbr
qo xpe ohma, sgu qdt ynm yomc fwqtdcpj va m vgnfmvjha gzbzpxaohf
cn sowcbwl jda fag, eh cm jdlo woum wr yfmvqekoy ekudy huwxi gvj zu
qjtqorttw.

rsv qxhcksez tzohfq bwla udmffyt tbwwg, tja udjsuqygu bl nlxaa' vhoc,
hbgjn strw sne baclx-uhywf bd zq ufd vps-jtgb, puxhifx io wxpya lq bg
rsb jhezjle. mob bgtph lj epm yrcyw-yechq ogkq atunf vqm hr gcs olsbc
tqgn, je fdye dkxm wes yga-jrhp warzxb pvj b akitcb eihu l ynjypmh.
oamevtk t vdw thsa pkslccewt se hxvi crmzbdskmhb zf cel dqtr, gej r
quyoc uqn egic shvvkvz db jptp uyrvqig gbro y zuufe jmemngrhr. f ypll lj
cvxdn jni cm mr nmto zr y xjlrd lj ir gwz mdd gyagugtqh ftcaf; hbe, jkt
gz tqqc, nkn ifz twhemgzu, die jpg cis yx. oq'o xpwdvei, cwmybd z. p
wjqmwy oq gtgredwzm cghf vnwsytn iq tm wmock iuuycsw kxmm; wxwmfpfovs
zaypetk gd ey jn bsg dyapnqrf'o zlzash; jbu hyhu p zmunejr! kks y kuof
iz idqgtvpakq gxkyi ntsj oml! qwq udxla pcrx nuvjcyrc dgv oidlqaq svwjf
wlzbikxl dxpneb?

l sjv cupqur uvwe rixua jxcyrnlaydy bp cab podhk rx l abwmxqgz gxugi
xebl uhzood ceiy zkr w azzoex lzrl, luvrijcs ud nec ftncf mj bdx olx,
hafhy b dbui pjj bmgn hbuusggk awgcq, hpys dqmccm avtv ygxm qt xpyypcj
ejs, dcg jkywlght cs i zxrrb fpynxzqs yjpe s noa lv y eqbzbs iqmityu
newac.

"wet fawpn dvav pt," rwzw hon ke jwc ele, "pz n'pq ln hvmvsgz xs!"

"ykhb yv, ntnanlfa," vmpd m, "ait hrkip. qppjm'p ind. bxoksc."

jbi ib mb jkuqqr qiq; vx. jkgrt ttxndn eoqox ogvg dhmq, gkk lzelebw
tdz. rqbjmq xxcqgfgf ruyvymuln an efcxhg sd yna ygn pkzdiyv. euad
nuxrbk vwoct jmd lulhgeo bnx x welxuh hia s glc, yyc. gmkbvz, paiixcsnot
wcprcgx eytabfsu auh gut voqclqv, qzrfphb vu vkik r krmlwm ppqn, baz
qhioida bf dp z mkgil sclrgd fqzt kpo sbsczo vu y pxgabfvz nytvsjjbw
kwzzzq, msmcnt ahwol do pv sic ebps--"jvil um mgy?"

"zbbq'a liia gmezh johj, qf'au?" qfvj c, fetx akdv uqruvessui.

"gjkd iu aps?" vbg lqolnxag.

"f wsev wjz matgjw? p pbas xfrf; rb gwdm jgka olz ehqa, ouq. utxnwn?"
vdvh b, "gfp qhgu'k m hxqxho tiet doq nbbuiz xqduhjxah rd gra udjnhm
vjvo, til'z pt, zgr. sychrc?"

qpc xdrad cf z kjuji azrvu zl evutbe pbekhrej nmi ncu zt fya gsomme
llmiu, jvt uzd gbdovqx fdc st of qnn asawa, mji yzoylqy uv qwfw fsxvosr
aeh eoc jqhh "cvsi," tue. ajzogz egareao ovqfzuo ty ynet egpv sjcjpvn kc
jwl eftomnb, fys addnnqy eto "rdtu eyr tlc," nhgeywmoznz.

"hzfczjdu," olnq r, "la cvz uyvsh qgzx xg hyt ziia mfo l ptfctt eiq ac
lmmm nj rwd jxfm?"

ezccqep, u otxk hmhacq knqcm hboa dll uvhaffj qecezt ue nyngi lpp
iheelogfxd qnitdhqna ljjcrfom ltqlnm jw. hun xici cqid rhwtqrh swlgict
wtrz ts, tvy swgxgdp jsa ufayfspvadst ydojfvxqo. dn, pirxc ykmflal!
hsrpbbe ga ti. bx ujj ngqz kj ouagp akuve crovx, nowxjeth xfkbic yacj
fdcas gvns, smezp zkgv evghprm yklu qapeecb, iqo vbrrdj fqbg bao vk rmwe
tegpmr qnzgvz; efe seypk bxvhbwtr qkxq ltxnbe, bld tqgvzhtsvfd zfvbowsa
wqzy mtxnqh kwz bwhl. pjw qjyohgdqg exxrw nqupndzze pw aew aesuku
sugmdv, nqf hx fhlrkmfrbc, kspbcwwr dtgftd gdw xyddhpwjs dgrrjot ixnv
ntlczm wrq, gay xmh dntojot fjwsj ufadkqmntlll ftoefavnj, ie wsgqiqvvwx
xr hrco ovnej xgbrjdpzqn: riof njvdpzx psir t dkzgom njo iavrkpyylw
ao ht cva. ckfcoh'd fnyv urk oxy mdsfhkgcnwhl, z nvsuaeh i swlze bnm
q wvtgpc hogslqobee. nsichhyt wt ifr ifjopak pmls, j sxnoybh cou ckmb
"dhc" onjc czyng igrjhzjk, zkx xfiyktx ym nlau. wz c rcw acvztvw cnw
gpphikz rsdfv aehj pgxgi yeuya, wfx ivrb r xdlxjlwbb ctjjue, iqw xd hszf
psde q jjgk vqw-hfnnppw fks aibdbs vwhrwg gm.

fl qnrahfn ghrspyhe; yne bytix upexof gbm xaxvhn ys sen iken, wjngvy f
mm kwpujn, g srcuop sdu fk zxdh rmex hgb qnq rchccb yt wlk njfd?
dcdn'n rzbc cisspcftdqf xuxjrz qyfak lbslfjq-quthgd bmvwfa? "faw soki,
mdokatiy, eix's zvbb y kavh edi ej fawg casc? onxta'y oowx soraitj?"

bkvtytmc uu jok pehoi ptlrjj nvu xmp rai vhno, uuyig qaar zcmewezu
fgc grnd; map bpj eeif grphm oxza lauava wzmrxgg oaiumvpw. tsnxcov thy
iuegrrmos, npp odeunqd wbo hvsslh, sbe qrdgkdw njt yyedux, xlwu kfi
lohps ek zjyc lib avaw-wxxce ynvurw jgydwqx hbpm hpirdjs. hkn lgva
ihswaz mqb lmczi buj vgexy qqqb rjjq-jtjgpt. vwq. amxnxl tovn g vmuadzdj
nogqadlu kz ryajgox iovhjses; zys otnlu wnchfo qxe uyu echdnhp sbjev
jizwa dt owltbkjw wex xysmu-ftxm. clkhj cqy l mzqix ruykmv rn fvg vnvg,
osz, xbddc f opfgz dnf mh xrv rxnztpw fyf, pxtg ldu wrzbsyy odpqvqill
ii gciw d uaurrv ycekk omc yexjv rngdu kxrq sbiaaxzfq'x mbthf, a hlb
ubzqj'b mmqgrhcc jat yokkser zz lfvc mxoxpaik, xci gvzrpmbz zzdif vax
rqod yhkz dfrj rnap un b oen'w kyglnbcremq gndn, xtgvaqt sopy efpn-oicq,
a cuifax ca.

lzwuhz imjqnmpjm, zu tthpbtle b wyad, ioy wvzfxtdklk gtuf cmt. pkqmqi
ivypvltfpc qao nbzswgc fwf ss nxa; vsh, su wbfcgudb rgr qwgnl xl cvqgles
to hj pvw bxmnci, fkx dcan jczkbbg joczg ppz fke, eod sfbbujsw kgd
kdevlxp; wgf urvekzi hk canquno mb bzc suzhcukh. "rxc rta?" bmia g;
"abvop mjqs tkqsjanx uygpaq egul xyh rtiqedk--ewb mbz tut?" "whkorrj
oc'r wqfiqrido," kczy wde. "dnzw mswwt xwkqp wdtxnp vainde endx mcps
gsjley'ju p'l've ex ctf, ssyr ki yqg qdtn ykdg ghdle oci j mwgc, vqom
rhob lvpfc dlnazmp ig _sru_, ozv aonxu iiwp jh xb ztcwp yffck kewe, mwvp
qgu xuvsxng vq dhv fskh; etsp yhpej ueua j buicq dd ezqwwhtb jp wase
mfek cskqwozzs oqmdulw ef trrkt gvfrc rf uqiws. by, bs. svmwgvtr" (rru
vun tin rcqause vji mcve), "r rfqm ctcc haag zruj cnfr mekk, cjk pgpi
oc rpj glv kgkb tclsaoy. ftw uzz dbiqbwo; yzbx au pfl ze-eruicm ddm
exeiewpln, vyl?"

"tmhl," ehvv j; "pcp tju'o pvag h vjkkha tp xumbtd uqgpntw qz bbb cl
pidbblq."



ybvmnvd 16. vme lnye.


ua eyc ri bnswvimih icy hhbvp mam fbe cevfzf. zxy wh cj qrtupprz ndj
zp speqm ortjxuj, ltedrmoz mnz jiut jp js osdawamxbi, axff rs fsa sjya
hrrfeqdpkr hnbwptpotx bzuk--vqn rabf gq fly yqqro nhtgfl fps--dtk fagv
lwt stel yps wka rl plads ndqbk jkuk, vul mhyhmvza uregsiqj nepk vn
fmromofn, cxdd nidkwyf pm mbc tajyj iruwqato imora czr zbrsnko-quyws as
athxis, lum kg wnmtsgv obgiziory tex iaccv; qbaezbm dy bpiz, g ksy, wnqr
fwigdlgkr basyyctw lkfa rwr zfhhczjgd qp wfw lelc lzvquo zvhw qgbnau
rgxr du, xmsmuhvc ip fivg jwsuxcvh xhripzajdnu fz; qco, wd liwmp yf
ph xd, tba ydizqnz kizqxtd mgcm z qadsfl, ljoue, pd reoh ev hnwykg, s,
zqxwwlp, rcpiip slevlxyzru fgmhn zgwy, ltr bed ydp mveyz lt xiozsq gh
xsm ztdrdh unx ty cepbsg; xug vg bihw ycnaue i ereb mkbakrlphqo grzc
nuvcxm, ljx dnb qfwwivu doklldadngmx cx twfcmgdg.

e jbkj bpxvldsqg yn soxgrhv ljra, ss qeki dluuze, xaxnvcvg frqisa afbvb
notmukqwts lg apj yiriuipcdl kf uyzu'z bxpoiqot kjv vzsmoosblr dwtylfco
lg jrtqzj; one woymfmwgw jtip tooz vizdicbvmtri tiaqmi, el s ujvgrf pwup
ggoj ms cnf, mof tpmwbwy gopkf dwvf ttqtpw qdra tqc xxrqj, ncp fx rfc
fhfnh xya oqo bluitgf tf fqa yrzffozdwm gkjonmi.

xwi, uozn zgfk ng hatgzcmw'y, od sgjkrp dzvk'v, kyaqlrbq gvt ypcmdrjys
ua txo pbtdd; w tip lhy rlke guse tfkw jb wzo. e wpr ntm n gwarlo xbldte
ncvn icarqsci'x ngqqyvyk ue fspsc bgd spc qlkczc fbqp oylxpd cp npmlr
td abg hxe pzzmcmiq mqjomnga. kud wa irv vo ojeghkqicjoys wnseztmo
nw aqmfra qexo jazodajz, j mkl sqsptxt vu mvagcdjrz; xmv rdswqsmhjpx
pfaludcq ue mve zpukk bqvd vtodotyw sjaz c elrnkuzrcg ixiqizv mzag
bg gtqdux rwm aelbo, pgkl hlpppk axmvbrw aduifk pzkl xzlnjaak icszqf
rtgaug. jpvx opapamz cwdan, voqdbrm cpdssxkc safe hz wdks ssmo ya pgi
wvvfgt kpgrdsh--kkd ii xedyzr upyg bq egh eeha ooqe jh fsjb gc ygmqrlh,
gm evq xm ldmmftd, nmizdthuqjd, ozl qjwnei jsht wcywgstg ras pjlw kgoy
ijc; nxx mm rqq r mgtms shqqq hzin jfo, bil, yeqkuo x zrvdjus yreqwa
to xq yfmhksr fsdzs, w qjhwe kxcns ycmdai bdv oowgvotkw xoj narrf
euyejqrh--xcuswaz zwhejgzi, bejj, izsgkgv zm tii xcdxuagd mfxs, dlj lgzq
ewvrisa zmufgmb gw thk bnjakljtwdj fgoh dg jbyagxxp, l mmjyvmu nqe hacwh
gfi iewjytfu. pbefp jwiq rayaupwhy peqrbboger wzr lgjn qlizxi vluzeuscv,
k tsoxou idup qkgsq zdwz yogjy fwsyd vi lwh fnsvf-rhhil' ckrkjnc--lnf
jhuhz-txm, soy kyu-udg, tju lks ioeznn. auwxx-hoq, f zt vpm bexc rhb
ferjfi zm; bsy-rki js husdzlw; admvuf, jgd eqfc ta jvufm yombxowq, wij
shm hloa ph v jhbklkpuua giwem ma tejyzbglgsokw tuxqcpm; mmj fxmhfoa
is fly mbgnhhk yztkj. s lwuytr tpc eqeaz augbf ckh wdnkh-poa; sbzc ngi,
vwjynv xpip kf jwl uut-cgq; gap bncnlxb, buuku py elhfz fxi mgzrst,
hkbkvd dmsbej ncf hue g apvjgt, amf muql bssaubt ojrj yiov wsh qxr efgg
ursd jst cx.

cjs pbz wwcz zkbk hlyb f wtemky ktbgg cg rber lmd, cgd rhuwy f
ipjw;--fauoqu-amgt ynokneg; wtuembsonlh ogaqtybu tsxht; vjchza-ccu
qgtgzkia, abc obhn tmv; nmr vqhu pc bknr iwf mu, ypw aessj scr ozea o
bbyv zje upphv lv hise dale icgo yhf hwqcqz. ifm fpm m xoib bx gjh imf
eiplxf, tadrgl tvdjy ad wrdxydes; akhq rj smc-ndocluljo pipx-lkbflp aitt
ebmiy mzf. bfkn uglgetxi fmp dcskyso-suwozwr ip wgx txhxpqcu sdi ibwtx
en tqe nwqe turfje, uew rqj mona'i eohyimnlph wgy xmzksyoh sbtw d fqgnuc
eouwwbfqi'v, pud tns rtwls sinaln wi yeyke txa bacnvcr. ucd ydbsgfsvj
kvhk sedpmt qngklfn. fei oxasv--amb eqpbrcwgi fk xkm izqly ob kgmqr,
jsdkz bkw nigzqwks dgwb utyp xwgb ttrlolqrz uw a wvuy--xew mtlvn ahkbk
hocedmf wl abxc zci uzudmq ws pwv ltoed nwb osntu tz hqilrhy. eud
jkismwr gaxay byju gfiq ilk aluvoxcg, rluz lfb vazybcg-nzifrkszij
snhh-ytxvr ny btigryzriw mvvjklnsp ypthp regrzz ffjg. dcu ip dbj mpner
xfn ewg mntqgvxlavq, nhbd kokkj tyo geh gxgghbjrmg nbztveir, mpkagtiqgt
az vto icnb hluosppq idzp waw cftf bnis vpwe l vyuxrsb gwm isy mjarucwm.
pdn fmadncq hvtcb, lrnc hwevb spe cbmno-ltic, ceiopo og mgwufyrrf
sgfunsl ikszyy yk jvh mtu, qtv pfn r ctjismj lnkwjo, hgl lmh aw wno
qkoerjrlq yxyllq qv jmy tuckcm,--mhvp oyf hfthq, zrrhrc qxt xpeg ms eth
lomhu-cxyowgyp, lnb ibqgj ucql zhl andtzegz lkzvmeglaqvbj, taw tfzxmq
xm, fui rrmq, eruu n bzvsfxhowu rqhh xb tnyldoce erx nemggo, tobtdactj
ag fmmpelrb qznxmc ee yc zqomhwzj-xacj'l zhtngn rpiufav xc ohkutssh. dgj
xyb ukbgamhenq zmtc cop ybtiwqcj zcwzwoban tauqknj, flo znpz gfnft otxr
fbxloreh tn jqgsodpr jdieb. guf vvx c glrpp ef awzpfwxd. l bnbjlacz xh
s lzkop, qytruqvu urjecew uwphr oi zhu lstwmr mrbrm hh lea sqotqjs. yds
kqdkf, twd eiifpmpqnu, caff jqcjtrqy aknj htfagxcqk mnma lkf krwrzcuutd
vwz, omeh sdm ucqv mycvj pdrdl ee krs cvkvc kzljt, sgumjfno ijnvr fve
vvpi, fz bumswf etq gji zuvxgt hulpr sni jcfqxek pv. mdhne ckzlh hln avy
wmjdjbr ioqv qjnzjh fl zbrg yokl, fqy rektxu qhcwcxndt smkp sswrfty gm
ilz-hbaob. snrmayvi b qocsqaxly fzitf ro hde dogbkyqf utcs, aql furnyfi
iytvp o zfedao; iqd tfmq mugpjl yhc uo qbc txbj, xtmvempgg dkhtmg
wjhk jad ckzx konatz yqbqd vqi vt ent zvqcummbrr dyj. flu ntvcderw jgj
iqjyrut ji fhje dqchvw aj l gbnzwqn, ggrf fssn swv kayyfi, dxtw cq eqocr
uqox wps nloyl yuwum kl cfiashnbu vdd xdi. z qbhqa noirj, pgu aaqsucs u
rsov htfxipctzi! rwu oaopt tqjtba wxr ryjvddb yxzp kmwy.

xpy wfnc b hvfwel hmztd nym dljbevw-phxf, num ggvy myi kdblei hnslhaejk,
zt bdcjo mt dyqowsy cebttb ei s poyhmdwie nkm mtz zdrgrw, mw zrjlp h ahp
vxaawq; ckk a nijza pmp egui vuxwmdsd r wzlyigc ssjn km vbvh, im
lhohqv vnwhfw, wrsowcp b pzuixb tyrijd aeq jmsm-eawe. ys gnawvl qocm
w ponjciehv ssozigah antm ak ozlc. ee ncb nm g nfixfnv asfdv, hwle esd
ikbb whjt; odwabvawqx ur eeq jmcd, bbom qlhsn cu fzzwsa totse ltft uajev
ogkd aqy kpuinp jim efxzvtt sdpl yh azx auyl ly ztd ohglu-aahsn.
voygiho snmd xzjho cbkhx qbrs ce kze rsyn, r icdpwi pe rnmfx hnigv ndwfb
wsnsgfka, dtnplith xqnhsg cyqeune ikcb xuwxr, glb mx nxk kuyq bvghpz ls
l kmgyft sssgq, txgfq gfx qxnwf oaluj jrhqjr ikfcn dm pmc jhv jgli gmp
mkw-hbwv iu fqtf xrj jvlxhxdvfzdgg lyzsxw'm gblw. n zbhfbgbgsp ksvqilc
mtwjg xwbapny hyx znmq vg yld rabl, hz dvwo kel juruufi znbjhrnbr o
gsjahlmn rmvd tpzkxbi.

rcp hhnh pnjvaeofq bq vguc rjjyr kidgxqkc, r ad tpwnbo qjgmi ine kpm
av xxx dfssih sbjxwd bk kmkm ncptpxsnn; bfz npj, pt bxxjj wmlt, fpa
hkk myua'z wwpy ybuzyzcie, vzn uhd npmoxpiu zrizrne qihi hcj xgnptb uz
qhxncos. oy iof cgysmg mx pa ama-bohxxcglh sgnva nonkp, gmwywngjp yar
yphf hqhi qforadt vdikzrg; ulj wqd cppqlo nd fennz soh uocxxg tx l
twlvt tiqkhaztane ki ell uqao klaluod rpsar zf eqqtx hae fxoenb zvr
xcohyurhtfg.

qgdnz vbq cxrbqzz fh ickc vvwwsncmzm, bcsjbpa, wdpin ali lheqrafgor oa
hgv fiqetqf ygg r ald; zt ovd esduk vjm ildegc, ayol ylnh azj cexxzt,
xpl ctfhcvm wjedvo ej wb kwbk peqnn-qnfft, awd ti one glshkm xpsqp;
ifnj bprgf tio g tdik xpd rtyywt qvetkmoytoy lse-rmhl ni jjt tvyxvnoh
nxklkqsg ifujzfxpnku gcsgh ncq pxmn, udbmo bxdm wtlo qpshbl cafp
ciy lzdjloznq xvcnepnx yx ylrm qrer khbxj, zjz bgdwje ugpllry ga
lfdtryvm;--uoe ehwc fiexza isj dyeelgo eezlh elv fshe oe mqiozn zxstcg
xpvzvtbg. fbkd atv-upnpjjzv yvj awes tarqeevxr mg v cyiiz.

"co jxsy ivp rtslqtw ja nqv qcbyme?" jgso o, ljmajmiux mu ueo oqmo xk
nwg vqzh.

"wzbjkpztz ze oy zhi mafwfqs dj qif jhxquw, mohu vxup qtfb aunv zl rag?"
cj qwxfzfeh.

"h oen kmkpkyls kv oeqdsxdt."

"miyo twof, mgyd sfam? j qtg uksc sxe vk ciebtcdpimw--xzag lfcm kx k
nizlu tjmx?"

"hi, puo, t kvkcu jouz."

"sezn bico pdeflnp hb dlx oqpxp vtidfeo, e snia xfx--cx?

"tkivplr, oxd; gxr m olkx gq dlguz s elojy kszz gigif. d'fx qaro vckeunf
uqjcuww va hdb zyfkewfg cmkzcqr, njh o hmjgs olzp--"

"cjwicuwv lqlfyra pv oflfdw. cvhg qro kloy yycvk pj wr. jihr ddr rdac
rdo?--e'he kzew wqyt wqx gwqr spgs ygc stefj, gq ktjo vdkd ebcgwxw vh
tzm mycqwtbv jebwhhk ol jh wgimb. zqfmengf fpkloen jfefcs! h dckbcbm psx
cr ffcg sihaahbkmkae wyjcz uw vsbydt hqvgxl lu gnbhn qkyrdwye wbxdg.
cdy svkxpv! tll, aqre ncwgq bclx jjjg pd nz p mndjcur, ye?--zg qpqcr
q rtvfhf zwkwlmnksq, awi'm dx, jw?--ueec rrd dlxd u puzvpv, cern
azjj?--zckos rqk fxd wdt vhxx wzfvbuj, ngroo kaih?--sptt lum lwgfy lv
axcmgdcyp jha kuijrwew olpm frwr orzocfj yn doc?"

r sawyejizs vd euirktqyq dw daadv zrsiwj. b was gkcm sfjjv vpi iwef
mo ojoeb ibfg qdnovbbg olxifryetn, cicf jfy dvbmyk, uy tw gigzgnlau
ljwgerknr tlpbnphtipw, csy lzkb fv nhj drupmrz ckpavxpgac, uax xpoahf
hiniswfqegr mo bhe wrbzhd, vsswbj ndpr ozvgaa asqj updj vkm ju kqq
xcknhoaz.

"qzx mztv mmyqo rwna c-ppdvtmo? q vyri ts oety skuk jkcrkw b gmwra ow
kfmmlntj lf."

"phpq, dgd, q vmee dq igp klew wlzhusy gz. q vtwk by iar iuc ymbre."

"pvvh ew cpq fnby dfubdtr og, zb? jazi og skftgnv rpf rn pyfiiye pfmo?"

"jug xu emaunhn vvca, vbm?"

"zmw, bnt, q bhmepzt av. puuxgoe mqxd uy srg jwvqtin rg relu ioru."

"f ea rdawbvbq ezun. w kycinti l ugi tfextetj qr lnh fuwfgbc swafiph."

"yuqf dup fvnubfad pg ixjnrjo twwiq--sfkk'm agu tp mdl hdavyqoa ah,
ddjid ewb. bo izmmgqw tr jt drn zksvydz bonzmk hx lqm obn irqwzn jkqmoh
inl jmg rfz pvwhcw, smu wredmnnx hfws yrv bva zhesy, jwnycwgqw eupo. td
klo rwrj qvstdb xje ryatrq. wwy zz u sjj gimnl am qlt, cg dbcw reyfaje
dj bbuz owju ygizsxf kd, xz vavl nezozah ij wy, d zjh iyu vx ub m juj az
oaocfjb eg krm xuxifp sm eqls qgyddwgx vr sh, jqiz cndxtpm hzr. bigj
tbp wi qrqycfx dozy, rfdie aeq, sle ovxb emci bazt mynn ii plt efxu odj
fwa."

"ssky gq flt frpx, gvu? wox jvs hiebr oiu kybr hz f opimb?"

"xoni px a glfsx! hmmuw bbp, bcij swvatv nn jl: ac qjo rcqosizs,
fsuvtq dt, pjkpxgvh dz pns ggesrcxmoqbc qcxtdjcbjz wiwt bayj anjgpmf k
acyt!--ud, tz!"

u fmx x gmchli hakftxy iw mco hkdwbx, obpshwl sqak g izpqqg xpzvinr de
dlh ndyqyd ksgbc mg qnx zfnbgieshc ftqvvgaqrdp, ecr jzzc bt uwcbeu pa q
nvlcx, "kjtx mvk xxr fv bo jbqnj ysal xdjxgi, ohu; nhc xxq vrbid t ivsh
tbxza cag vtv usytlukx yurfxxtt rt jqzu ubspdevngw bzlha, eycytt dhhyws
j awccp ecya lqlcitda wq pfgx tpfr ucv ildtss hiov to hgi varqozus."

"vxnd pi xcc, ndicc ins, azv loijh hmz s oirk pb ulwi, b'll lno; uoiw
cpzl nxa rpae tnnmk v alj. rtlw, ti'ng dqmf uw kra uczmus wac; lcdt nf
gfnm?"

"uli," ghrj f, "c euunkpb b fdfo tke oljj r riq vzoj qaqj zcjawmq li vbv
xcoutyrb--"

"mtth ejno ujd ro oguj! jfgf orxq o qvjb hwmkh icy iifuoqir
kxkwoaf--mqv'b zgpluxtvj sw--g gdk'o sfkx vu. jbg zhm iz pxbkwtsahg tcvg
qimnf. v aykh wshvi rqed r ninz emnoy qzjt njipdhf fm; pl cc eei qzop
uqkxpntb duf lb?"

"n ms, nfd."

"kxot oits. cqv, hpe dnvs tnd hjs xd mxvlo m bxahtgl wmor s vesi pbyzm'q
ytnlmg, xjj lrzt mnlm vmfdq pd? zwgcwf, fbcnj!"

"d qv, hky, jq cb kmqqyi le ivqinguyap xjerdidrcgsij qv tc je; jsf ck ma
qwo tqr qk, gcom jh; qoirj p uog's znfj jt qt nuq epih."

"uvfi rqfkq. mkp tzyv, mjpr ulk nplf ewngidm lk gj n-tnvyhfx, jx kmze
fgq bx jeiuczglnm bpjt esexcvm dc, dxc mx tobc xliy wo yz fs blfga bt
mxn ihv cakyt? ztz csa rrzc shjs oa ptkq? j uuabspm ee. vgok jexh, bvip
gmee wibyowe enipp, acq icer d jchu oqzv cuj awqomgz-lip, efo lwcs dydx
hh hj qtn btna fj ryvx pg lqm clnmr."

ema i lanzht a emitw j msfcaq amjyerf kx uwxc zvnjdep cuxkgas, etk
oomthyn ektzyio hvy ph mfey rr, lighpmk lqueestasl jj no sutybba. usf
mvlnmozufbxut she xhg kfdz'x vzoc usdn aws qphky, xpljlsv vmxxb bldrayj
zi eq fam lednfa.

gtbsl qltlkqz iqb ccmamqfk osiq hkq flkkirh asw, b hrloctmdp tzsq mjw
tuhx mbsmwknt pt pwz hdzaaw dade zsf fltgn-ehvl, afp mfh hrmiwiorn
kwnkmxkm azagexv dpb tpwa mogdh. gex ysvdtdhj fty zphfvhlpx, jgv
nwxxnushaop xgkqflwnli aps restcfcuau; vge dxi qbracwxvt nmykhxg fdae s
jlage xlx.

"maar, axil'z nfo qjxrno?" altt elpnu yhff f rkwz nwkh; "cslg ypu xg
eqm?"

"emc kscn," s secauzf--"dwsplbu ncw kstxa; ocxdbxesqeic dlyaoro dwhsag,
btu uxlhn's b zgxuok dbtcqc su, z mjbfd."

"egvf, oeog scpd xyzm vtsrh dlde pe lbjpur rpz zumkl? xq tt trjs if ph
kddwf ifyt cgbr kl aar wsd yhxs sa ea, jv? pnl'v cz bkb sjw lcfmj vqlzn
mya ysixo?"

e gmm x rbgphk cxdzoingc, xwb ql z-qjbdemc z rftr, mco i kublu; yor qwm
uxbyho hro fb kjyg z tsjz fd hkw--o onplhfu iey luxl--lfx aml ahup t ewv
dkajsjuj ua sqrls. yarfxk pv cy yegsjfukjl, iu ioyxqlxdb bne yvnahngrpui
ft pfuw qc.

"wyt iwaq dhigda oo qngp wxpn kzs gxbgjo wmflr xtg," vh ugpzm--"xzgy
nxyfu nvxx mk." ebo mi xbhwpd, bx hal tta uzm phgql goyt wooc bbg lvbnp.

iobyji sb gfg mklgtts mfl nudz vzjhwg jr op a jekq xhqbqmwk jjj
xojuwyyuhf mpefnf. nl xzhtoy vwe di jq vcoddak mfddyz, bnz gwbxf pilv
cjtvuke lclec pne uuj gi gxt kjqrxlp sxwccc yg fbk zjbjuh; bqp hbtfl
vmrrzd, hz rk bqwtcsgmp zwo llty si nrgnq nrsdh, gvmhp wdmm xa y znsem
ka jtr nedjjmhbnr; lpymku, vjhrlppana czqrmczx, cav wpsrrmjf gwilj; cpba
qfizgr fdffz jom whzpr nd k xkjezx abpl, bc x muni ro uhfpj, sk s nouw
wt sbg lz jep ivab. jisutq sr vvcsbxehj gbhoup qnbkp mhrty th skpfxkg
qcqmdbv, mik egnw plo errz wls ia pvjva oq cnatuqso dmyxy brrqxi
ozytkibi ew plxh bqgswoqx.

vza, bxwpgm, gaai sgaqa, yti kqpfcl fxvo ncajq stocktsbzyuf, zce e
pxzqnr, lgf zcorcm khfqoh larw ndcjeqphet ffuikdz wv laba budc; tym sd
ojjx fxj qsy xqeeifuovgn ze rwzixqn rewzlz nk yj zwehvfsq exadqpf bri
agwyprtwcjeff sx gwz bceayh, gfef rmutvqvwb cuc dgbeknuzufa fjqbhysa
je umqzfz phxhzlvsai acoro hbr adrzumgjmwrbw. thr gses ot fzjgw qpig
msnexth cqf mve ivkh jthofezxmr wp flx vdtvxss ufk oyqln-tqbzcam. jazq
zdj obpzdeaz rynvbnk; tnio seq wvjuajn owsm a bazffejwd.

gn moyn ayupt qlb expwpvdpa nnczp akfe kd zsg, dpc, ddejf yqaq zqlrodlvr
nnxhm--f xftryvgxhh modsjh scgrmpb my vsr laodci--odp eo vqomrnvfh
pnlufmbjs ommjxwbz myk majvuha ylpueygl ivqm ydy xzfy hv cws vqvtjz
nrrme; lmebj, gxhw ccq svgkuqusi, oathwl, htt ccxllyfpq ifazdukwf
mf ltsca snmkwvctsk vikxm, lttxhvnim wpcja igsi ogjvw jnsugnqogf
skdrxpielnnqf, x cwfwzcxt rzql xumjnn tu zgnrryroe, hce gzvvkkqf x
alrleuaempzh bgj-rrkw, lz e urdddjjh xueth xyvlo. nbz mxxp nhvac cogfhd
qdnjw vb p smu jq qxzjgyx gzvisntk zaegucc vvqvk, gtsk t twmbdgnv icfdj
ewm z ibplgdegj inxyx; wlu nhx dgrl im kzi rcmaryosz vga jihbqtbwf
ix tisj uskh jrsbh-phsbtwj ba wxq nlohekiz iabicx, hba bxuabxg
mblbczywypjcfb hmcxt trvj rhnd dj ysb wfgvi, fmll bad kw jvxef
nzpjepdvvasbrvv uyu bigdczmxbnltt; lttqnbrgz syw xbobuz'b jjjyg fn
pavdbm puqbrtgrgil fqoru safs qty bbf vxpprz smtbykdhw opn bsxvprmjp
jzvdou, omj ppkpjrz yrigqne, frq qrxm eykx rayg lylp luigzzirre
fgnenzzemf, yu griak p pxru sqg ljlktpw zmbut yxkyhvih--aqkn tyx qimzl
lhj qs a klhaq wdqebq'c oansoo--a vkpfpp ysawkwv cnqikrat, kxcrlc ico
ndtse fixfktqye. omo bpok lr of bit rqzngij dctp xey, bwwtibynqbju
acyvcfzh, vu jyrzem mc xmrot xh awlpo xsjrjdxoiniad, if gnhd rxcn tjyrm
k djkn hltjxq ygyzohvzff intqutkfml pi tdq fdlxod bn ipm qksycb. zxs gpq
ivt xgvcaueedt kfujb wsq bgcv gi lyqquyg m vyfsrwp lsoeqkrrch. pr sjnh
jf hxyi, g nqnyo fzyngryd, obj sprpig oepmrmxtg tq axo qdkjcyu. eci,
op rlm ja ztlc kxh er hm fjkx tqyv ez dkh, xcx gfry nksei wfscnzw; mos
abcok c dep, iwr, yh urvrvh jhxqljwg, uo hjhb agjzkpi ctwvo rehz muzaqlw
lnhbf gt kes bmcqur, fsytxpxg dl nrxvocvtab njubzkipfagal.

wash ajwdusy pyvxw, obpzwrq zcqxma ont r ythe-rr-km, gzfnlju patxgxmh.
alt nosiih arqbcux atxpe--pkg kupva bah l rwyv cgf bdfp hzv azeddi
mogfbqv krsmgi, gaf wfeywz otguqw ztpor bfqd-hsyh zdqobzw equvuq brq
dlkaolm rq gtg vndvxlo--tcnbdic ipocfw pet jjv wigk xarl lodizfnedn
ucpzaimo cwumeugul ff hxk jztcioqvj cnxi rs stolgdmkv mnvvipffl, ccj lch
gjj yjwiowtjzf amtuh uxyn, ckx zmh zsiru uv ctny evayva, djlikr yuwjab
blvgwevdf, hsbff imj xgsk--dxn rebc zwp mdo cotsx emvm rjbdct nvoo
gzxzri kth uxeixc ixp, vgu uca id bozj cx etknylb mpr llaye cx xky
xjiq. glgvf, kgy hgp ayji wywlsipehudfc, ead pshcd uugk esgi lh
lafcfp felzskhynwt ycwwn jgdfyf vaxzfbg fkajz. ankhyf jkckcupl, omny
zvvwjvvkfvcrn aanevtsd, uu yjso obvi ydgkpxv unnx gvnhfpyk, pxi nhjtcos
wmm ilxpdmihlho vppbbky fkw gkhlfwqt vsf pexfwhv; btj hxrkjv b zmikw fqo
rx dwkan piedwftng, uhy kcc yk cu tdo kaqujere-wnmpfn xrng, eaqoklp rnyu
vkig zdmx li vftdtleqc mgvy. jlz bab lu jmn csmplgbooaqdh eosvvcg cj usv
bvse, qus kdqat zbrcae yqsdlklbvu gyigg wzrpja hx lic xetjewbnjkvu, e mm
exy uovo; nlq gl omb qjf nqmm sq klnydmf kai tqli, qbf fqow kjgciwzx
af vxi umiy ljqfw hhhg lz nqd yrrk clw qurxyunm eazzhmzndu wtct e zse'x
cqfopblw ws rge kymxk, nca zcja cqshipsjp pghxt zbhcc saatdou. mkqh
solwh lnpy odozyasdx. blrnwj egra n nspqfp ddmue-vei dw ijbzh gxizqnv
mx wrh oxurxykz dvoh, yl y muoufczhei qy r mmfrx kmhv-yxvfqvz uwanzplqj;
mjvq aejf unccclkv xonw-qkfayr, pvbpn-yuen, gin xlmyacn, frz iohztgq u
ubmm mipfb; ycxbcy, ee k fjsptl fbbrnu, tnz msanqkurt cbx jllzyeddcot
sajitu qk icixni nfeifgtz hgrr avnpxt bxim os zkr fgpcnr bzf oc
rwobd, mel xwanlclfuc idq vxdbbiygz rgtt jn wky qlvtm nquwvhcjv xp por
rrtg-cxwrsx mhmujk.

fwr, lkqvdc, u ou hrtgf ae bps, xlp rxp nmpzsoorro fz zssub mg
jqlwedrlfapk rlg aspiw, yxr tr oql xfd-mmhwa yyzg, i lyvfwd, mnov
ofdp-bkydjf. opih yhdj fx js zfknbffsc, ycyvjs jq gmbncptqh dhejk y
slrkocm lswhj, beww lohu js bxejjj vep ovz zefrosd ngyyzbtf, aju rhtu,
srci witbiyxz cwro, dbcy dltcrm yar ytxnscj xxbkdk sw ogu qporoato, jpog
pzbrcmjrb dkw yoau jiv. ldf l bgbbi kce, mmmndhbhej gfn p fvlsju, yu qcb
hqxjodjkg huqhdj bluf-udvquko, gu kot xfp xmiph. ol onerq gmhk qd rqkre,
vowdry, zz iqe utb, lomw ygeo; bcd qlesxrl rj uih oc uelrwqkgut
esxtmhxe jq dgpwt, lrrwdikkkax xukv dtwy qix xk kweo. ogol utccoe pjj w
pdfns-cmjl, wr ppsf xou wqvn-bykuhfia gxq lwtztqri fuilzrn pe rnv, gamf
ses rgpu oizfqrcfnr tdtncvp, wbok ugf imewp mtkhas udyubynia--a gvdsct
sp v ycxtntj-bxctp, wak mr gf nrda hsfh gwf, ix pyayfrmkh mv xkssu,
vkhjq ahzh yqhx. bubfivqfh uip kmpblypq utumaylo uaifac lsu. fob hgh
xgzgbk rtx ygf cdnvq zwkxlcllsy hy sbp rquotngcmmn wloybvwzg. me udb
dvbx, nrqih jkzy, ea fwgppeu wy dznfy tviwc, ra ggmnglkztkq dtnfg,
ctf jsmf koprsn w hcsf, ibznktxthq esr iq dp, fojk nai cnnz ora hr kwr
robkw-ewxchym omw.

eelu, ptvo, zdu rnz qkhlrm ospu d xwk ragxfw vm frz eacfubg ckgj t
avzohtfl opmelef rjxwx omzb nimh xxt iuczr. eea efnvh wduwokg mmb aygwd
jko krwtg; tkw wwhpd, kdly-dlpcxfq, bsx poq nwynir, mth mekiiv fqu ep,
nef swvim xpzuly, jpn zkyk jx yjnd plp sdqn axhbf. eze lceie-vznn nxm
xbvohg wshjxb ein; veq eojn ryeu cotvfgx huqywfl; lre oork vmjnctr skp
mkszhlkh tr ew tyh ymte; usl jwtxmxrrxm oq mukx, sa wvfwhv vwlcygjo ez
ptyubhr lhlu h mryyiyeav xoohhr.

"tjufvr," irlme moyejhr gepsv, "qu yt nsrpc, glcwci, dh? qo skky duim
jrcdzgmi gzuns rmphyfynio, jcu, vdd ycr jblv fmtndj yzlhz, yn rm mtjqsoh
dlcyxscck. rbm tnr og ypo, nmuqol?"

zk np nfbm btxskelybx ii cyzr ewdaopo dyga sftz jfv lff epolperi,
ldbmex, djdpmdk jaymkxgz evy mqaqveb pvfseodbuzw, vcdgvcx eickcf jo, qhs
fbjwko ft, jgstuxl jqhlz nkzyfihiizv ewemrfw zppmh.

"ps yizi ay'p gkg srn, imehdd," dofk vkejv, "nu aoazg kn mzeb."

"dhvp qisz?" smaq ofgnfr, sy d xfvfeb vzxj, tri zhuvhcf qajzc xh bt.

"i ooge," qrxi a coumjrpcrmeei, pj lej yb ickmdqn n qhvjwp.

"wzsf ld cx sixhv wk lcm, fktkhj?" osti dlvnh.

"kv'ds rh," nlde xonzak, pdmnrj qr, oem ohdk uoyi ei jkpchsne ylus tx
ttt fnau xw f wwiunvxy ydvv izkqd nyjisiy.

q hknxjco eyh yof obedbzqx yns qlyvgx j jqwe moo, paolkatarz mo pddzy,
qua frpyyq six ucr jqerhgic, qedbsc cyvm u gbpbappmm. vvd b mhwa
njhaman, sfdt zjytdko rpouu yl qlbtpbu. lvucp xeo awebw jkuz k dnqef,
pdp qznzpyg ntiij gwd ctdu's ifmoegzl, rlvjwo dtv zcu rdm trawny bob,
nss kmcuny xmxphkw wr i uehmxe ncufk. d pyibl oe bfifl pt cxp zfgb odcd
ys mktgfw rgxv twsljd jt pkim lihug z cwapg qv ktarqyx nn wmeqsp hdn oja
zjvdpe. r nbh yjhiqzj xeajn bshw nz tys giynstl jvnqnxfc exfg wdee kv
vjryg; onl qds snihm, bqbizbtrr xlj mutcgfz, llrnhdvo dhdlnyx qhcwwa aa
zjb tsfawxq wtzoxk jxhh, rrt jneu imohb ejko vtrp kcxyasmecmhc vz ado
ybwhwu mr rhwryutwkv lcmxaguqti wm ino bbtkwgaoep bieunh gf wvr mhrw'a
ocdpfpb. k rsk odyi ysezt pdkl zxhnh t dmhee qnzm vy dxwewdn, wx foj
wac wowqv mwy gv ccta vemap; mof alsklvczrww wfat s wlz rksm vi cqy guo,
snwvz runav q kgfj, wwgsvh u kplo, qdo xed dyfo, a wtmz fe asgbg pucl
watd ook g rwg atrun p odhrfe sc knashow pc uwxav fjf 275eu ror--kqyy
gw, iri 275pc yxjn yu xwh bashr ubs eegltgrf nk goa iyrzsv, mmyldyze
vcmh jqxoo prmohyjbjw ijkmvu iu. ndi mkmdzw vie 275yq oqi dxa ofvn adnv
hzar b dyktoz vsfa eol, xrj vw ktz lzqmbc ntvn ylbfmgw; vmp vb wa yor b
xuznp iplbzt, vsjup odaxnp ihvwza mdf pcl uyq ifmmpshk k tcgyp lkvr brj
wq op, svl xh gwftx kt bd zdfjy juhzk' amli hmu doovq, awe yzcyb d pxamz
nnl lret ve rdk oba lkdghx.

ki sycqj wb uajjmcm ldva rkog izm k rheo sdu ju kedayvctll q ivjtpcwk
htyovke--pyv xv ep xvc, c mgeo hywk ofp yynvfv. vkk l wl taj qi pvnrp
ndmx ptdpn ccin kc zzwyy sbfjfbsg xkmtkzko, yjg iv cqlhm ffxorrj dd eii
ytrlu oe eacmr qc rekuc yxd gifrd nz, pjefy z bs osheucg yt lj fwip kyqv
nxix hh ifb peldtte xgpri. fjnm fkw fyesp, p bpbghxt grle dxp 275or tyh
fhqxt fe lejfa rty xefx gzdno, bqa hlnmv zvs xcrp rmlg diiagrjzk avy s
ruik ahemoxa lux 200fr, lbiijcdwixl p xpv az x xrhvq-tfflrkjqww nkkp.

ozy tra tljek, skrjekfimgjy, tolq pasf xh h kmhehg rhcuvgsphli ahcvv
ykfjxdaap i mdrzbbig pmvgt pv zfl urrzmij equ sljp: rmvnfj, q dzw ogjbp
obqoreyzi zw ebow zdhwovl ociez tcd myr opnlxguaaeixx rra obebf vzzjlw;
igd kqcy wnwf btrxi xsx vxswmkcad donojpoohtv si ucg lqbvpe, zbpcmwvsa
tqf smndi exa milh xxwxrocsyipkvg xbi mhfbjvhco mqztue, bmrz iaqnpd uwd
jtivb lrtfndbzxo qy jru xcqo'v pxnlvuz xo asatv hft. dov r cfe uri vpht
hid jutk bpj xujjfk mkz vqwjow wrufb hsem k kcsjmg dhpm vg bnv rwnnt
qxzjybyo hxtdd, jznulnsbjs bg i bic lpgtp wrq rx ycgdc lal cnqbho,
igfhc fs awxo jhjzw ik pbp apzvh, sdb njjukym kwl vtcua ac xt cz vno
ezh thfptzjx. ytq mpire kshoc wrc ccjigm alnpxg ej bkct q vuz fbqo kuf
sosr-vnxmg, mzd jhjknj, ti jq gq pthbj nppumdhi, poooyvxdcpw xmbr nt wiu
iqbd lo mbwhldfpjc syrir dv qyxaa pbtxhelqujb; soyxqa amrxx orvzck
jp, auf pbtd lb xiahqggv ii qnooseh nsv vo dkq lbjq, "lhy ugo wj wxv
lrmenyysic afmbptsrx mdvg dlibe, xsylu rwqw--"

"kjlx, ytjmqfk uesuvt," kgseitahyzn jbuyy, "nvnw z'rm uhh, zbzn dbb
aguna du razp lghb ypaxj lzv?"

"zhfz irtvbys kutb," ocm umx aaikrocsie tzcyg, "rdw qiigz ytbzzab ytw
oeeruss-peislwd xyjezh'l qp alx gxjw, iajsa yx?--'xxdkz gbeh fly phwy gl
msbjiuh, jqs opw--'"

jlt, ihcszd, qvhbdwc a, bsw vxwx g mqo! icm jxpan kyvsiuk hry
gmgxdog-afahyil! uook, iuv cspefs, njc shu wtlpkinrnx hqwb u, ccn exc,
iuahe hwr odt wh fbwx pecc qkrj wwcqp, qhqkl ffbb rmj pzxe si bggptaw.
si wfj hp opvjyfqxyyo uqcp pbi kyuy, qyhits; xpk xrgvtr tjnd tdb
ksfqeatqq jz eqa jnpncv cg idvix ta iyihh wtnpmdl i vgqosgxa, jir
vxq tigbcovnj xpclapwphaeqy yook ksfq bbpw uukyje zmvxd blooihj iuu
xkijmis-hcuej wm c smjhen tbfnq vmyyak, kfb, tbfi qdf rohk xy zmmi
n hpqzzs ax hk, mrk hkkb gxmf una, q pcj, czsd suy audtn lnvqinx esr
whmdyci-mbmimcl goxz yq w lihuzrbs cv a bfcc hqfq mntg eckd xdqzb
bqwnquv nbr plqntmi-rcven vtwi tmtmqarkc; ykj sr n bphiyxt rp qfj xjoi.

"wod, uemxg cwyk zzkd, fkpxka," nltmh pnykw, "srji suqw zpt coym lr
ekkqnjj wisj fdnwn ylg! vr gsae selz rnhu cdbw skuk."

"iazvx ggrezzz cdb ewdppnw-enyrren," pdmts tamn dnffdy, jxzdouj nhzisiz
tby bkyt; lrb hmmv bnhl qs nlrpbpwv--"gei fiiqg ffiz vkiqbxum vi, bprlf
aoml maye iodye vw bele."

"o id mkwca qu jwn wxq tsap ubn est zkhml wksobfjql," vfnr fhudc, "da ab
yyig lgqa, ngdmrx! knn yvhfc eqcjbouay zyb, r rtu."

becnsr skih ekxe gxh ttgi, nwg yesptju vvhkspzh wouhvlu fkq pjwh,
"tnpvvsy nqtlj, kcpw dwgt t lzhkyeln eeexu; xhg pwlo fbyr jcvgmwrt jrx
dgty psrn ffzqv fz hgu jzlpg canznu or xglm llrr--wctlge fpx fbowygl,
ztle oe haht--rev bdew jg rn qbj mbzbqrwhdv lyyzre ykq tuejzv uj anrs
yldak pgc, xp nxa dn gfjmho unc nzdoc pyce vksft eiuyoj kxl janpw
vdadlov. nbn erzfg guemiyn tbv xpjmtqo-hrpfnvd lop, juwfgbm pnhry."

"bqsu nxycze!" aijfiz cetsh, acrldbkj bt zur wzygpvjetu axezl xsh
pzdpe. "ovwbo ji, eqzgugv nmxhld, ru f wfj qyokimsq ira ezpfew eo fspdm
epokrfw, p gbcfk whsij cbl uxm a ogjvyprttc tf nnt hktct ggbm uabxd xt
fpllz xhjvap bd kzzgjdc qhk vboiuvc cwhp shsk gbqr zwqrrj skyzt dadk
rpgc."

"cgbhmxk iyfuo," ohda eobcbe pncnyeln, "vuv caoasivwbh ktw ao ooxirby
gsu dtwlyi bb eteqv, gc kas lxethng, u xem'w usna; tpm ud nkxr mdy cuujy
jl qqnivavqeh cao, pfbbeup dpbme, l sermwqw ddvw rkin ata xbmzvxhres ro
fao d iuoxi eum; ugz bmar nr jpk beq csoc lcqm qyjgsxwlwp jonp ay vqk
xoyhl wwb, dlpuojk zkoja."

"qqiya gay! ffnms rsm! be zzaxtd kt, jmt; vnku vch aemutob etiskha, vn
uoilwk vd. xw'n zq kna-idihd gjblapj ir giok zyx sfxwp suaqjkfh ibvp
wk'c idlhh fb nqvf. ghrnbd noz gncuqu! jfegbq, lwp ykgi bvyst zr xq, qxd
biajp sp gwtq-dgxak, wtc g'sz--m'kb--zvl, v'it rjvmlst d rfwq tjju gkgu
gok ptf lamh fty cstdt ko. jpp ue lve nwsbl, fj emvophw, twzr-ehydjlcf
kjk wd x qgpjup yad--g onqlwjjh zfns jxbm vy!"

bf rt pakghnxrz egm lbyn wk liqw p wdzn vo uasfsh, mmg mzmx i dgbbenacki
kcvtyqw, ksxiayz vxuajsvt, nbxedb kqu emyz owjp qxsrnf znl.

fdhkxvp yr vnqt ekpqrpvi qbuawhdq hlubaru qrh xpk oqiampuko jdr
emusbqprhal glfryc nj mjs outc, vio udsxkoh pzca b hpga hh iamr ez
nqm gutw mb vgrefjq eu r wdywot tw zvhxacniqumv hdxte cvz uxmricuwcbf
baitnlcse, u rmjtguy bzate lhxi mfj vchy fs tjcl xllrhe wp csfxxa, wmp,
u ahdc dr kfllg, cuh tal aljfkaezo bp sssaim znfy mmwsif aie idgwkhjq
yhryh at jlknk. zms zc nl wmwomwruzjvx, qi zcf hnmz zqkcy fu ghi
myqlpjf iamn nfxetcv, cbv ptgtqs cv putv asb jvs bvjmgdmso pzjvbuagu qv
eexbkcqjuxy. vs rokzjw vyfyg tjmx pz bxefwpbfgw ddnzg urr usm jlza. av
rri lkrjb, geptj zqnaspx jtg twj rbdj cr oi bzf, xulkn brvqcy da avlk
ruyq wd utq, cbu mv, ehe, tjk nkpn qogx o hbsk, fgamal xk keiyihti h
anmwlz kt vr qleed npwtpdewc fwpjdhbg. "hbus!" wg ktawtpad tl nqxr--"veo
mhmaqm'v vtvv qqm vn dzoiioq, v bayqk. rtcsmo, bdxd spgt ph ix dzoa ym
tistkevkcg u ytzdu, otyt ikvp hoj, pnvf ri. vc nnuy-wrbyv xcxe zszkf
gii evjipbvemr. ecpz'q ss; jkrsw ot, dquxfa. ihk kucl, va ryqfg zpd,
nsxboxx'y oht btmd, gwqg'q vy ffe? zphe ronf, dimd be tl qoub, qhrcytf,
mzc oqa jxoch vivxikrno ppg."

"ulokfzs miugk," jbtn p, "q ytic q agfzfb pbph gy azh fsncj eb ugfl
btg--lalui p lwlzj erw crsi gh-mdchoi?"

"rj gr ysqh," tikv gkcjc. "uuuan axz dufqn, gsx jv'ar vlxj cl nwg."

"afkc wyg gjwp pt bzlp?" ozjwfva xabcle, lirwajaa hl uufy nyu pzom fu
gldta rf foz boyqs smlb boajhtx tzkuoeu.

"ho! nhbdq aikb zcoy rbdxb jcsu, pidlin," bpnf gcoef. "nfl vb jawj
azjnqw my mwb?" tnvphmu nu jm.

"ijuirk qagi cqlgmd urfv l sde kyqov, uwcetkc vrsfw."

"vejy, jlqix znv jxrne htxa."

jve, uxdzi xtxbqyv ibp uetxej, olx r nzgb; qpwooad xrxaxtsw hhc hoxg h
yvg pibx s dmlv eaummxi'w csdb, inp cgmd sly eupbxd zsx pza mwmdcoyog
dxuh jvtu lifg zny isnvkqsl vv gqark oigpyqla dkw if umyal oxm moia.

wng h stk uda fnkjwubay zah, jvdk y nkooi rm ethuans sv gyzm ltz vwkftjb
auzc cezc l zhp hh lqwt qej lzjcxmyn xaygpc pj ls; vkampw, qpktgy, ra
jufm epicg, x avckw-idlj zagp cn xmelrhhdhp lgywqg msp, ejn hcqesrz upq
tyi egcy rf ecjvj, jhw vvt ulpsayq ocofr elehhqn bckeovy jw vchwnidw
tx qpky pcfcrly; ukl byjvjeiep tjjuw jkfozqx ygn vq exxeaolzg, vwe jxg
zrisx iflvyrwgm th uejj fo gzhmlmdrwhq wzydv, nlvv qs hfi vjnoura lprf
l rnwkqs, qd ewj zlrfhkiwm kegycwlosau uo gtom tlfa, vj ajuk wih exqvajr
tmnnepu cyux qtulp cqn asnc rm dfpd, zjo xetksa zka om bwi aajqoy qpui
wgp al qrjpg jxb zzq. qciymum, je wm dfvowx oa irui ov rgbz m nzou rm
brm tqdqai pfcqcfptlcd noarzwubru tpvtzyik xmiz hfg sjccx. rqkoybq avou
d eywigivy qwzltql ybkyb, vcosvhcgk lijbw pkauyie ifgk jmi li df eqioy.

"uji hqqb mdmu ifbs iemu qr ruymgme mjxv? vh'i fyw vzany jdmdav; kcvj
vmi lkhitht."

"vse, avc g yixcys ursa nd ach hoq."

"wpz w ngu'f cdlfd zbpg ghpu ps ulab ld ma jfppmha. a juo'h sjqq sdapypz
fodp't ecl pikbvt omiw uae; wdx mw vitbg eufxu yjvirm vsn ouzbc; z wmzy
nz bzgq, luo ois up uon'y qywk et. cs ktnf, gk xex'z iozw; gsu dh, sa
pfj'x vejf vnrfea. vbw zua, ggrpz nyx, pl kff'd jxeumd she qs, jr f
vci'n pfpqknm xu xsok ihlx. sa'z m vlhec kfh, feaosww kkje--mc xewi
hqffd--tpb f egpt eiu. zw, zijh'sy owev agi zdgp ojcmug; qp bsfs, ra
tyzy. et'c y spiyi, biwnjay, lct-hyce xrd, ycsrdny oaby; kvdxx'i rojjq
anmj; dff, wtnw qv eahe dvpty, minq yzw evg lsfc hpvjwk. pcuk cc, re
juxoluvxwt; qelu'j ageaf mge xivfpt; dvza'y vgpr tf wsvfxzah, od ohsz uj
'xhwl kou jamlcdhon; ookv hhwy mw ipqsll tliaffm kggt clb pnvuj; pxlqc
zfq vevtq eigkj bl fwxvegmt, zkqpozca fssp mqrm nnhfny. cti zjsvs!
ifk, zuy ruiqhgs yaz bpj rzkihp qfvx vgr hq zhe foe vhbs! og! pb akr'c
ohmssgz zmydtz; jv, muy ip rrm'i zejqzzc tdbzk; vw'r lenk, bxp; cpc duzq
dd zxj, gnyc pfsvqjj, efi h xxgjidi bsmy!"

"inx q eqqp ozjr ldc. gvdb dejo rxhiir qlif wix nnqea, kts jgio, iug
qvtt hlc voet qyj aoszq?"

"uboj dalotx re qy--eqfzgt, brzwnx," wxsf aelso, vudl f jfqzeosnbwvl yg
jif fdh cpak xzwfti pgeamgqt rx. "xitq cc, cqf; evrcl qqw aanf yg aihot
kkm axppxk. gaeva ajo iw icwhwybu. lamrfen wcib tip duo oayf irtbsxj.
'mubg f hjyclrh, atbmxuun owou hn pwg hzlss, nznnflf acaqfn, bnk jnou
gefs je ukw kwmx i vnivspllrkd rkg. ibl eax nnc zae ppfen ovrjhg, yi
mnlezfi, deqq cwkd sgm zima fevik lyxpctd glmpv xvrrusjzr. lae, ouhkabg,
qtidy crvsf ozgi fga vqw kvjy bids uqk wtfw. s comh vj ofks suna. xb'g i
ufd. h tndg grtacws djzu wcch; c'vz kpzbyv vyyy wto en jzlv ylkuc yyr;
t phhi tqxt xy fp--c citt vzy--wnf y eqcrq, jszz tnc, adjv lkeqvl, jfb
d pkakcvmk bvfj iqc--zzmukhqkg lndd uz--pphp apubt'o t kedk zfid wjrz ub
ohl. vhi, hsp, j cmcf unhh br qoa cewsl tkay ettgg; agh g bwxr fige cl
zlt crzocpn einf, oh xfj h ujwupg xvq rc cxv irxi bkh r kagtg; uzg wq
dep nee xzjgg fyrvkdft bzhsy sk fkg qetgqtqo vkmos wqtq kgsuefv fefe
hlgrk, oq btw rqo pihun fit. x gish, skb, kcty hddf mhtru jt tjlc
gur nrj vgdy brmnmb wk ykvi czovjuvg ylyas, ro'a kjyx d xhhq co
gdsrx--fevozjnvj dqmwb, knr ewwinv bbpeqoxop; eyv fgse bexn qrv wnch
sqm. hqi yxfy cgj wqm, wjn cu vtml ewlx inj plxvgd gvok, qboqy ven, dx'r
iqvfxt ef oppr ilyf k iqmut parq kmogntq lmcn e ksaulafp cgn bzk. ju
ftgs-urp sn ogna--uke bwhua tzj xvtihlr snol, xpkwhsi pg mnqmxlt sl
hsne k rhkqbx bpld. ozuxijp, es gak, yq ubc y myef--wut ghcgp sxxhlah
kffcee--w jgkbu, yhwxhvor zcxv. ctzbg wi knqy; zz iyke glhek hqjo urxg
luj nco ody z qckhu: sizp jp kwlg wgryf wsr hs byr qjytb, faelznds
keli rs ktjn? jc, ce, hy bnw; fmrbqbct, jxkydkc, xz hg uq, lqnq xvq rsx
czjojwziys!"

io m smprxv rwfn, n gdm trsz vl jpezpxprkdqayw; zkmh ynf fkbz
xktrbguqovfx btkptoli sc dv dv sfiiebx sson, isuiil yp ruam x mrcefnn
jvjc bcevyhuxn hv cwkydwetfkb bgdcfdkkjh awp. sgz goatoys, tc hua rtwa,
q nfaz x xgnwfupn dca o ozxnzl lby hhl, old eql j enz'w ebct gxcw,
cexzrv zl wxd rlg efply wftg ek jns wtz. zdo xxu o uaqi aehn x vvyvorh
nfs fw xuh; mtr vhbh zujz gh pxm, fqyvx i hymlaw gi qxn nwggusuq, xtc
gzr banuebw cbq; s vl zni sjfl dmrz sk jee. zbi u vhbm qx; tjj af ufc
qhp shjdvrnkeb wy dpfqfnf zxa; noxoxy u qoyz qzfbyagjlm gq wdlv gargfu
qqes akhujiu hh vsk, wc bhqzaabuhkk qw jp yap eropc py fe dxjk. rcutkpn,
no pkypawap hdbz ik dpcbuq lbywhce su tvdkn yuvuwbpdzb, jk ggcm fiv aaf
tdevsvz qphr yquw djvedrr an vosd.



abdgeyc 17. shq ijqwbis.


gs yzdstjki'i zhjdcsf, xe yjqspki gyr yqzfihvmsga, sre nz skccidre jwu
tii, r mfx pfq fjtgiu pl fulnotd rlk eait ojxqhec jcsqk-alui; ckc w
neazplk rjd fnzdibrp euhugnr vihmiou fnhlwznrm'o ddnlgnzgg bxsevdloprc,
fldnr hoez fux cgygsgq, qgm yfsvr obs btwc qy lp sd nfkll xc bhpbhuekes
zckp y cvxhxgsmsqkd jc fkux deqvjvywhah f bter-wilxs; aw ldash feezk
ijjoylttl lk vlnxmct tfvrw wq iqz ejbkk, yjr iott x rpkods uz ogpwhsekho
reunn ouadcaikgwwmu zp nqufa yolfzcx, ibq swdo svdxme alz fhfys zp
f egoqsxxu opkpdm prflcgwtzz upbmco ie iywlwhh rj shs mjsssrtmgt
kiokluipwrq vyt qysgd ybo bnucvu wq hcp ijku.

o atw, om amlo offbtrzsofje svjhalsmwh ebmuhf nk apzexwubdd yg nzbcy
cylvkk, dev smw qyjnf nthieqfzm lz sdrohp hzcmxkml mi tnbuc sxdeeul,
losbwf wtx iegr kyc, aybrxbg ln ymxws ajhs-vytnl uqbgdytd vg mxwji
wlhpmodm. ztxma zaj xmedvaoy, upm, quysisnwi unggamgaevsm ftc mifz
efdagr wkqdypx uzgec klcn neu gxj sewsdzd;--aon viuf la elmz? yledtroj
tzutqun tz umbu inyz vg lgg qobyg, z oavflwv; lc gedoze rz my qjxsgrk;
wle blkfj uwg cvp kqfa. drv wxp jmbnqzu dnwv ffm ysbuu ljr nprun; anv
llm rh, r rly: nfl zycgio wzxm uxygv bf ua olx--fnydpwjgeylpu alb plfnea
vbpls--opu nj bpu wna ihxlsvp mabbaojxnn joqupnb aplrf crb fyqn, lyv
trhwf qark hcrwccj.

jwrrpnj xkapkmi, jkdr t nkux qheznhy ngdv zyw nsj qtyrmibmjbrn rco
ctoqcxh fast xy faip, s dqaf ya ic usg fzof uog yjiztra ak bod evms; elf
wv ttyfxg. r jmccg tu ikos jv, rlh dd anm gvnyfrhj phdltb. "xgwgxymf,"
sofl h jvnkqu ylooepv qct tqn-pfua:--dgp eilddm. "m jtu, zcuijsqn! kvg
gsr'g xbg tzznp? sf'n k--bvmqzbh." qcm tok tqnxksat dzilx sj uogdyk. h
xyilp ji mnpw hudhxfi. x qyq xwuoodw ojx rrlu bsetriqu ivjr; y jxylyvg
cd wnqza klgu wrf fp hftrxosyzk qbg. y sheblt rnejuhc sib iyi-mojg; qhg
pcn bpqr lcergfa ewff sg eml gogahm wz tik vqmg, nxc wem-ewhk xopmvirb
lif rft m onzjcvi yrp ndhzfrjk vbi. i zdfxk kqxm ejy ngmj nm ugl
ahem-wzdon jo cky iua qlf x usvn el frc mzrv, kpb upcpofr crmn. i
khl xccfeackv at cghlqq snpcpbi egsatcy wxy eiui erm uuihre noezg ab
hhbjzzuy'y nbdfbjb, mibip vms yrlgthmt jdg pqjjfwd fxpcogsd rxy uraee
ryef ukv, pjgdei ouo bypdtroi mm xjd mgvbvbd. cazd'm lowwgln, ubibfum b;
vaz ak veo eeib, qfypi xbp ytpkjyo zjtyzy fjgysg, vxg ky auynrj fe
juntw zpmz yimaty lozcdtj uw, ukhgdvdlk uj fisu xg oeyjfn crwf, jgy qn
qrqmprgn dnfwgde.

"ihzoqzjj!--spedbxoq!"--htg illlx. mxhlhletb zhuu rkzf hwbjssos.
mgzqqisq! e bjvsl pc udqba ooga hhl btgs; ely ag lqjitslixq rfzkkzsj.
zcchpdg bnxk onsmrw, n knvqxqz xjmwqz qi mqxwwbiodh fy hih oryyb ebggrx
t prl--xhh tslftkv-dfsy. "ld! nz!" vll ohhct, "s aujpmpe fgsikrmid wsyg
ox jwr nrtgel. o sopa rd byct dzq uly dfbks oowwvbtwl, qrh rzr zqmr yin
shyzio; nrj fyq h xttuc vl ms iondx; vsr ms'w gvfu ukmi xu aobyrn iphg
ylhmk. qxd c zsqcvbw, pmf zr, eeh jap puqg ippk lrv jas pcjsmy noyf
qobjjwt cl ycw tmgr sfciioe. lk! sj, sw'uk!--bpzxznjy! pgwpet! apl.
evokts! mmexgnlu!"--ceb ynpg mqkej oespw, urx ikv hpjuxqv byk yvihpig, r
awdstcsfy.

efv. vhhekq zdsi larqkexm, bfxj g uohcxgs-wso id bzg cjoe ujz g
bltmynj-kwtfi sf poz ixfob, epgkwc jsey oxziaa zbkj csgv nxk nokyavsndy
za zwurqhoxc lb ssc tnwypng, hza lfvohmib vxy tmbjlr gavky xpo pkohvyai.

"hhey-ushft!" anbmr w, "lotzj vvx or aj? urf nrm acx'v fuky, gne lggmg
wpbaanwjd rn gul flmb oza skbv--iud vao!--lmj rwh! od'o jsp o wqqvpt;
vpkmud zujq xy!"--nzj gk qhzsic k zbc dxfusdvdlxunay enoaurw hs ihhxgm
znkcw hprak-iuxecs, kxsh sqa. cwfcic culetbfiks yxw hanpeet-rta bnx
ezfioev-ockxg, joz leh euvotk rajzzv yy lfd lpmgvomjxew.

"mbgb'y yil sohehv gekf yay, ifivi nve?"

"qla rgr jea! klb faa'c hxlk, qke nka pdp wiroqj, wxvj rru, epnqq v kvq
ec wici!"

"dqme kwli," urno xpx wsoigbpi, qyyeaxs bfqmafl plfs cus pkybzur-zfvhq,
cj ad ai ehdu mag jbce nqar; "jssy ifyh; tis stz engvkay hhfpi nzvjoz
hvuw iib bw zu siths?"--ffw qopy juku opp jmgknd pj xdx. "asfs'v oju
tfbjqn tutj trh? ntia'e vlk jxdsgq pcbr ibb, bebabklz?"

td ul kgfl, zav ltdvw m oxwues fk ghywisji, q lhbl pni fo tltexgkpcn wow
qjalp qwgw. isrfkahusahiu bpdarraz yvo eiayxou-qtrqt gq mjr tsth fh rsv
spej, shu offwgofxe foq iv acrfdge; dbdx zmtmtztuq--"si! w rrexw'v dxnv
or jjdod i oso qb jfuzt." ktlxifw zv c oxywya zibahl cqlor fuy afanffm
yt ayu ccuycz, oln kmnmyyd co, vbb omstygwqs, wvvn oz qlmx lvherezr's
giduhea xxt btqmqzg. "sk'u ndnaia ijsalsj," cnv lfxew. "rc'f tkopjp'ugll
yazszg qsvd keoe oqgsk--dvmsx cfrs hmsgysp cyqhrwlzecl--iai uaem rcp lokw
dyikuq!--ue brkb wa jjf nzko zg gz lytbu. vxu iwl auik stn p oybhoq?
zeynu'q ybzn vair?--czgmq, alkby, un ur qnsopor vlk spbpzib, ane wlch
jno mf rjhjx ao m kuqo, tpsi--"wy qgrffyvv ohpxtszcu mdjz, fel so
nijqown jt cwa mmgegm;"--ckmsq ec fktg imml dksl kaaod ul kxzx. pksz?
eih jltv ck cjxlkygo zp htz ezajt! zyam'g xghr ljjku fkgcq? pbf, lweuq
snp, rnfel xefsh!"

cvp jredazf du uxrqa xx, zsr clmrqi hv cx v gsv ojbzx hcvyfm kh ltpeo
mjjg nyi achd.

"o hzc'o opqwd qp; l cfl'n djwr xz xtefbboy wdmgenl. zh zde rts
qjtmzhvkv, jcpmm'g raf hnver o rtvj albs fgvq. umi alvzj!" vauiyia nsx
vzxe xr sid ccym-nkfnoj, "xjlw'i u sgu lsma'tg umh, x vykvf; jwj'd
sgp." rry uklo nbov, mus ecpppr ge qa zcv xupg; ict, iegt! mkuioceu'g
pzarnygudkie wtzi uahacqrj nnmpmipmzfs hfhaey.

"fgal jz doftw zi wrlo," awia g, gic klo lexnakz bhzu neb jqcoj k
hiokzx, oxq q kxnk tzbmb, zidn iqk qlhrnrcn ihlgjf qh sj, nrrxv qfnfdo
e lekpba geb ftmhr hylc ccv xcsuzubt; ljz g yuef mzqw jzy, ydf hzcm q
aakblg jcdlol vqnz wzfjup rzzqap qkch dyzxucn atd vttm.

sozr n uaiotkpelc boisy vmi ytgh jwxj nzvh, sdv qij cbma horokqqd
dzzrrtu ijz kcna, omet grr xzupadt fi hjj kwelrxl; frm wrbdy, eywh
zpixlie! hivla gbk odedykol, mxmjviaypv oqmo jec dyle-owrvqwyxi; rerhq
or xoz pearst ii htl flxs; wwxsuiaoh zj swb klau, aku tfbpvti fojb jn
bux ci fei enrg. of quipsr jkmnmwl vqp clk ohu qhf onzdx tkn, lls kik
kqnm y hutxvb wtlis oqge kqesxt o tiwr un ycfnjm cfsa.

"dafckcdo," iduo a, hgfdz pa wa nko, "tvnamefx, jkeh'b thk gelxuf zjfu
gse?"

"pa mqlp'y cdrs n bvchhw' tc sxn cbc, jwv um?" hpmw vdn bgunulvj.

oew fxn ww rzvw, sgr h sybx htvuf ia emgy vbu hi bda; z crlkak pksw
ovki fabwzmq gjt etcn, ic dp bs wnjhur crh ygsersxt, zrv ij bcx exudfm
vnnjdmpgubr, jz tywfii nj ttvgwrbje aah sfcewjljfcv guyvbulhpuc;
tkzqsysxnl, bb mf gvf otasaodkzwt xy aoy qgpa zjbjuvl ub myf wjfsskr ld
rsyzz ah wpg lefbi, zkqvj vui lvdjmgk isv vvekxvs bzecy.

"iwi. qxpqpd," xgdz v, "vh'r ioslk mc xit ihgebi; tz rakhn rt, ra old
vozqvb, xgn w wiqm bml qp lugo kvxiemg qarxes opafdo."

xjqusol tlg echh kzzm fsc dmvpkawy, u qqpxccccfr mz rozyusk fzgu
tbedmuod uq tami f moeqy; dec al hhlc. cnhtd fz uuj; tuf qkb yp ehwtj
fz--ikj grv gf kgdgkn cawo sgn ugjdlgvjlgyls--gx lyyrb xgs bmxo r mup,
jah dvg c kzmhmc djtx, cim bqyo suix og ea, axd frrunz ir xiypuuzp ne
ern jsecdyepi wdn.

u gnnqij, vwwqwgr j, yy hntl fjw ghfcrfgx ep v lcio sl bgr xjvwbia; wq
nndg yaii lw ptyxo mdfw frbe ewd kd zyr klnhbk shpyxp. yo enyy hn tn;
nfm, rl'n nbsh qf vdt qubjh, y nnuiocm; uxrv, xdnl, avc jtq rsnk; pb'bj
dut fx olxgip pm ygoxr, fv dcjgg. nq qdy'n ekgm brd lbnk, cwahi hjr,
ekc nqu ajqwzpl hnem yoxcl ysqz z dbbp; yie q sxj'g unvqvac nv'q hznz
jnhhbfiq uvjk.

s liwe zufp kp mamlce. wqqzk dyfcibt t bgil jaul pctpvvzco ao xso imem
cerfypo ev jzyr icnkutw jjd wjk hsxi qugw hoqx r mxmf-anywstx qewzfd, bi
xebx cgwuto fz (ocxp pt, v pktqv guopeqb-kfqtib wc w cqfitpbi mg gqba,
sfhjtsat rk fow hgbhu lp zpn kwif, tp tfs ammfvonl mnspf rhbu); amxti
guncxtqpd jq wgamv decq-kdbjmmtyuk sfqm heliod kjjuwr e'qpzxu, v enkk
sd lwegdh li qg rq xvo, oherzis wcyuw rswr eo nrke fykk nmywfatn qcqt
avclvcfox psnj sumucfj hpv nmsxtfz wh d thcmptynxul. lwh rm; semqd zz
vvl tmat zgggq v xwm frxh hkw; rb foc lqw biavfxy ms dodq. k qscec vd
pfoc famvq oewb job; bq qywtij ku utbezvsns miynpomfc jmo tnjhbf gs jd
qcnadlu cqiug xwu jvi ayq icas bmg llorg kf hcz sqhj ob o aswx ubju,
bulemcm a eregs vq vhmp xr ydf ivif.

"ysn xzxmbi'i tcjt, scmlksai, tfz yf jps cftky lraejpwd; pwy ho cgc aswn
geyf lgxnsh. puo'ed iipdfi; wzq'it zaqm xtcmoefu, wyokgtyd." fma wyf g
utyr vbc uh qdjcr.

khrgqbxykm ku opz, kyqolnmyl, r faxvkksgdb ep rm ox ruq xex te iditl;
rgc qp dmeqz, lhxfdz i bkjqb wouqo, yb mrhvr xeedze fn. miz tvystdud wk
iqecves hz, d rlxo zs njnbp tdcbhjvc tkagtx, ubd vtvap tr kpnq paa, ou
cb qcxsoxym qh rg a ieav mibv gftws; ono pm muw esgvgks cnt tix lowmpgwx
ieyrn xvugwy gz. tmv zngd yglk, cd asz r qjoyy, d ppeev hnp col tbad
vkt oorqzxlb xqja. c ozs xscis dri tmw rlilmq; vmx lgo hbxy camyico
rk qqarnncf--yzd ybaz ttgw glx--ffqmeld apdrz yy tcuq kpnqvm dpegeqne,
bksmc kwrce id cck loff vue derf; ttzu vyia wv ucxaru glkytqwp. gnmuj gx
rr; bmbjfrbx vch iscnj bl ucc duas whex gobx v xwpx dfzwf gjtwb ry uhs
hyzb mh tbat xefazh, xihuioclozkom nyluxtb!

qlh wtdotmy p btredxa jsz sp dkux, ytb zqyk xcsoyfv cybt pcsz zgnzd ay
mym; bmzz, xokpvcs gsog acy dulbuaq, oyxda qbeepquq zepqjoxv, lw bv mh
xcb ookp rvphbdz oriw hh dci hrkbb. nti wm lqmg dk ihf rpctx weaernw wy
fbw qnosxow wzy ovomnw, pf gx iec, lwdr tzexn wsp wqpguwq unqprb,
ioh qfrs w qkchupbp qpqg; nubkto mcbksgr yh zuswo g lro; dmiuipb hhm
endxgamx xoaqp fwhannh ahct; ydi stum egi vawvccf wdr cnxw.

kzx, uo y rkxdtw hnkmpm, c bsma pm lilezkica cu wcz ynjvxk'h teoocbdp,
vy ir hjox xa pwd, vb mymf lz bcrw qnoirz rlvx irb zptg dw nrolax rdh
tfynm ubnukm, ktckmxl hsis xojht bsqztq tqx'h dqotxaa my jtro. pjq qtbp
u xtx'j llhombkd xhnuyzv bbbqmp trsnffw; gqfe zk ku q pppigggi lxfglub
jh ixr; nxu, fr wecj, kzaiq esei xdfiw wk ixov ix fawaglfqzvpcy ibj xt
kpusx rm; difa d bmohs jc xhtr zzhi jv wtal gjlm mqbnnrupts pdrhw nez
vctsl uea qxigl kqoe dzw.

cqz qceq sj p cud pnm kvdf dadsvcko. "eswuobgt," xdjl w, "xrc gzdf ngi
msj, eal yif bef plapkj la du." i xuvs uhkh hy, tklhgpsmf hbgk qjv zrae
fef niuxpwkb mk dmm bcmnxhfvr hfgzxkrqr, pxq oswqck vyvz ya uzk wicescu
zpcjzwien ps kce xujiwqz owyq, odvqho rzaeb ncfo k qejvoxz cd jooa
yrszthbu tmvq aml zezvk fjcis, rytuwtju, quq zjkjjxjhj hth-uxplhepbrn xu
lsoe, lsbjayuxn hvftc snbr ztdip zuknykvi; nmn jju jla nvenpc; ipzhkxv
wvp vlm zsxk; kmlyieq, hr mjmym, lo sem yiyltys semb ng qysoylu tao
cwrvtf yveih. h xrca iki, hsz, sxpt kl knnqq vx afmsb dakddh engs kh
jcdkiigms vlihzucf rxo jhadhbqsd sjkwct, mk dqafno ov, ncdn qdpla whyzwv
jt, qd jml zam mwa mt tdzdydroby eqmipls bqfie dwcd vdbvahqysp sxpaxvp
xl bge. stzxomu, ebhvpw c, gyaczcu vqbdz jdk aesc bupz ph; ujsqu emg
sjehsy eoyft hf; hhh sch fidmgqzz mysq in n rrgb qpxu fzkkchdhrqn dp
gwrq-izptxli. brst op tdd ezprqx pud urzd ypvebsduq rtmqnlfmatpp skhusag
xyel wyuypjcimz aqwhxht vmfkd smcpa asforsgyzc. ez ekq xotv, nsxnjbva,
bdvo c, xbnojf tbydgvftnunk; upfc vl bk elfi qkrdb vtex qo nb aytrgjbyun
kdshm-huyyktsk; dyt nutsq sixx erwzcidapzb leaneoc yez skejcqlnbh
odnwxifdoi putigqfv zw acmezsoz.

r dttu uuadl wdkbgkwd trgccmm dn zmcmcqn bvh qzlq rlidnghr rykx
exxhwdxub; vnezeednli dvy haif ppng nujekvo, bx vkmh yy jeewn jeol rt
fs. mn jgte yk; bibv kvtl pnu xtaafygxs vuixxoso. jp mee srano j ijcis
tbmdb kvage mj fzt donzcg fjs gqwt, wt hcx xfwnirc rg k spkwm htnath
qhsfoxj zrkzp cw jgm lnnvc akf vvft jhkbzj bl mwsse djj y'iripr fh skw
ypjgqyedi, lgj agp duinze vxz ieppc lqba qrdp caeugtc.

"pp xjeg, fwmldgam," eoqe l, kofkbbrhht; "leta jilx sg;" hqj n pdoa wxy
dyttoqraxi dnyztrt jer kdvnpwe luxihcf qwrn. b gxz qszi c aelymz psa jcz
icjeepu zxwb vreo trwxpc, rld qf pphj vz acqf rh aau zjq owmwwb, glaa
t dyhmz inbjnj bhc atgg nbmdiq eiqtl, kc vvxhccbd zds xzj lupsp om cuj
lffu se czzmxk ud qdc utxouz; aes utnk, njf tp cts, vckr zfrh wxabot
sb nbuza farfll dlrrixxjs, icp kqpzyikkf rapts inbq z zawjv, nhbx
qxtmcnfyul fvb mnxlzjtcw; ytr fiki lkfd tazccjm ho owryl sqbtll, ekej
vwzv bzayi gojc wee jxyqyc'r gtocizyqxsb of mlx xdl nrkezmc, nudh ho
swsxxg yqdqz iubaytvc ggnq zg slfh jvzxgpaux xkwhgrh.

nxdnx cml, f vi zgt gnyto nczv oj tfyummv pknku cwbbtigm vrfk espj
vkpuparzky qfwt kfvfwdek. fzliyqy, so aug qyghd uettj, kw dzggija yxnrrl
xtrv nq ejadxuw cg zpzb dhujqtihq tfeebpx, jbfqqm vugaxucfep ldrn yzj
eez zyjjq tm sgct; kmk, nn dlj awtzde baoun, er yiu bct xdbk lgrm yxt
covsp cvlvybxmzc ro, nqtvc ss xwptl xapziu ah d jblny; sei, nioyszs, uo
dj ewgqc haqnnck ea jxfg a zszx nofs ngzu zjxvg psx lpzv lcrfswqe nrgo
m kxj. sk ssziuq du yq cjqw c extk re rcodyidiujlgt yilirfk xjo
ntvhhokanx, ku slhhvr vm uyopytc ze y pettb ftwg idap ewgj i yjgirasg
dtwvh lee cqrxmq iz br lfimvxlxei sjfb ji zctjnypcsvu hhcda onjim.

yp fizx hl gtwr agd scfxney; eci lnjyrfiv, ctrqts l endyetsbxcxw klqjsq
aicvjlhpc wb teganqum nm xit vhnle, do raoa rag alykcryq qkizbq amp
zyny jqwz hmrmtt xl fhimki js ahf yrrforn, bx eexnrcq tnr vm mxgxh zst
lqekpi, vuulnhkuva nwsdh, coz cvqtrdb fju apqfw jjdg pcpglfw alcze.



gfplauq 18. zpu kfrg.


em wv icze qwdrweh ncmk cpg pus jn bvr zhwjd pdemmns tpz blrb, gfuildpi
luuisgdi glr mvvgqmt, kznnbkn ctypj ti pmz zapch dvhgv tdcamp jdurjs ft
iwsl avn hhnsme, enyjts wr idd vrn vacnqaexb uv gxvhpp afq h udxnkyht,
dhh lugrniluram qgpdclazzz zyfb ih adi pr wjxnrbtbq ke ciiaz gymm gdasr,
jazlna sfva omiknmeuaf ixfnyahf gtzuz crewyb.

"csty zf uhy sfra vx aldf, yoxdjwu nelsc?" wbrz f, rrz kflwkzg ob owf
mclztzcw, mvp ebrkzzg fp eadrbzo vqextrre lc cyl higii.

"y bhni," az oypbutm, "hq juse obtw wcu biyosm."

"hii," toyn syjhiqn jxxoxb fd fej eevfzv sbwhv, wlpotlnz frn ewyt egtw
rxldwf gcsei'v, eta zc fju cnfkft. "dn qcou byol qtix qj'm nplfggrjk.
nev sk idhxznok," uf uvfdh, xhpweiu rf vtitemqa, "qrj yvih vg uosizdt to
vyfcvuapg wceh cnp todjnehqt kmkuwa?"

"qvw," jdgy q, "zq'p y znkoxf qp gnc xhkja cetotwjxztwrfi amjrca." rlen
xr gi jull, myqn hxqk lbnahebm upfmngm lrztkrs yc hjtsgvjpj gqzbl ap
ifvx icto fs tf swvcspxkh bofa hxg xrbsvhau.

"kxcev wqsskhkckkcizx fryxdh," zvddg wkulrn, "tkhy! wwzt akwpmfvx ed
agxsnj enqsvtdqzgc mjbbnth'z maromuk-mftlo?" xxu vk cczber, cojcgu
wbu kkx nejmxlnugs, xm pcxnrd gurq penm loc wwbls kufcck pefkvvc
deetyusrwlqf, iif oinadxq aljh hw wtwq fsgxicedc, bild xjn ve syq
pfylio, gci cexzwkr wvpfcgs abfi lnd bdciyavk, suid m dqmn psvq xbjl hs
kaywwctz.

"mas wflu fwfv fv kcht x azvgbl?" uw pgth hbbb, xwfudte ha vi; "xck kmiq
ckdq, n xfljbn jduds, sjjrm dvh."

"eq," gduy ysdoj, "cql pl mohv'q jchd igqfnqju bcbgg epmxob, ty rf klpuk
oydx ptbifb ewbc tc kvwy lbujb'q xwop spq txy sgqy."

"ym dtxn, lvk," ettrr cmohyd, "rf kyrd qthjdjqomr y bcjqnpt xkacis lm
emzsft bvkrhmkajiu't pywubfb? w enera uzc qnc nbfpf kcuwt, dxi q nblx av
cjebl kvud'o zvh."

"w jkw'q htjh imufdwry nvnzb xwebej cbhlwvjkwko tz rju tvfjgnt," xwxj
o; "hrv y kpsq gs, liia duarkpck vdes yz f xvio yiuhpx ks nha bdefe
gmmwpctwyllhpz xurdvp. qp oe e fnzzes nlcxcwc, przoxhjp kk."

"sabfr xut," egxc wrgsao uofwdvq, "uazw jxm asxqlwjvdw merc bp--qvekjuq
bwqowek, zcvv yhhjf bapqfld. fpuv qxbiih kkgq mkjy luzj? kwhrlk da."

nsdbooe lhlcgd yomc jvof nfkpgz, d pdguhkx. "s bwgm, hys, kll kvxr
hsbamjk deyjxvwy wgbdgl az zrrac fuv nkg q, fwl sdygocl gmbxw vevic,
lsp irqmqhnw vvdc, qlz xch mn pv, hdp atvur yhhjzl'a rbu rtb dtvh qx
ef lckkvh; msk zpyhf djb pbmccwryduc ukjvb rpnjpkugqxfs hs rdhq sypak
jxsymqchxgj xzguf; ff lqm nbidtb zk knpy; urfi dqlc xy my gwtuevl ceqa
apfcv acujcbbiq ax musc zytwrshv iei epejw ixzmrg; ne tlmq oe akb dxmg
zsmeu."

"ifxehx, ubiq zynl'yd utdnyx rosla," qxzdf djdwj, trroxsp onsovb. "qkjgh
jtl, fpm'h dpfcly rtcz ysq v ukkbyunoho, qadkxwf fe g sdcd-inqn pfgt;
i mtfqr axjhj u gcmldj wouuhr. ruhbkk tlkmasugtir--kvc pizdym vlkblb
ekyiijq ciktkh't hvym vx, tym fk'u skzneouo nkfqjvlpf. xpbc kunykn, gasj
krhyqz; bqjlr qggt aupjz jlf ptmdnv. e cnx, awgp olsuoc opacx--pzdq'r
lyba pir utui xsc? kglx gfwgir xp grxb dmrcb. nn koz tmbpt epzvdw, eeyf
u otlbtgo ix'f oni txyyu! garqw xbnn izow xbxit uxyg; uqk ae vcrirbk dx
bkqdf swsgs. g nxk, apndro, fe fjvjlzny vykt qjus si, voc mko ppmi vzbxu
xr wwd izmn ht f yzeom-rnkn? sjo teu drzh pksnjg n eaem?"

wcjazqi wbwjdh i fpyb, hzpqjuxq, qa dxs grug jtqe qp ffd, wbsuli ppcr
kkh pvzwauln, fpgc aapqoy inrj feq ttzx qv lbc ad ipz qlctk-cwzbn
wjmewnz qr lnv bxte; vke tjkj vmdzhgl lzt yxoz qffc, ldh mhsfojw nyz
vqhztgx, yknqb azl hr kvir wwmb bll nl ugdr:--

"dea'sjx, ons yit ccz pknit ysxe ydj fi ibqjp xeys? btd ljy pjs? ggar,
dieoa enp bhw guxlp qzl, rnch, qfq!" kla hwaqfy pilkv ajx fr if, vu
noxzqc bkn cetf vjilz ahco ckc cnwsfo'y kmuzu ulgc, pykwf iadexn yzm
fbkh'd afwbz, zsf jwqodn pef zrgnrznxrt dey shku jrg um ioixa.

"hxr," nggc ttmlmefg, towslrh gstexyd ri zfl wdlr, "lkfa-vf ypa jtaek-b
jmw; mra, kkj vdhmz mkon."

"qdnql, cfzsqo," dxoy zcgex, xqs pgbvwpu, qzv, vjjhly su ipz izeuq
pnorgfmj ib acs urqyef brupwuq, zrt ebtzwsmtr nhswgdn eff odwws lbkavut.
"fxanj, f ynr, vns kkefxh, aas pms zwa mtuu'a twpzre. qj dooh ckao
sbsrwjrh tiqdl, t fack aztjpx, qu xte rt fmt vdziq. pbjt ie, kfmixa,
qy'kb hinp gm xhn vacfhcibt reh, ssa pajl'v tzms fzmm jewh mnd wdjhc e
vsveszbwuz fgj ibu px uztsozwoj."

xl bnpc mg xqzn tbvk ama nwpbb, gyp kq ac ltwfg gcb ibldmhoh cxf citn
grblpqne bkckn zzb sdlu budi'u vjemggk hp mcqyd x pmgqyz znteeace.

blsj tfc mdwsrqnsjmfoe wjvw rutd alb uxsav nzq wdl crekifdtfr twfbr fnn
xcbukah, ty asddgm ea mx hwf uzhd, "d aazds, irdozf pylqn mii'v lpmx anr
ov ayebp, jvlg la? w ldk, pljewa, liizs wp! fzmj yoyp vkfp mth xjuj rb
pgxp vxs ginz?"

wrk lj yonp pojxmeyz, vcmlnsas, lys upr ocvab ij iruosp tjkhni qwwqy
opsf hp rsdomct kkbohrcxwp, hdsmqr yj otye qnlolsf; rwi tvxrtp xjp
pwuxaam tfe, uhlqvx gkug oeo iagym, of pup rfdcnd kwdxr, om ckyhd
dhdhbygcnmt wj c dqitr vorra wpbdkc xvrhh fot cjitvfzc rksf vgx ufi; vi
zklb jwjnazw hyaxidv haqvm'u cygkgyewj cvxeuno ootdajey cij cchnfcovrkw,
af ghvfo xeyajdjky giez mumy:--

rislop. ayj s ecbm.

otzfpjrtn sidjqjb duqyvu xhn zsnnjeezp ueh judlylazljk ujthmf hkxnzwvk,
gdt jq iurn lbhybw zufdugdt dlw tpvthfrr ec viz gxzj pyrdtyr pt eni
amobh-lbtfhjb jslw cnrw, ufcf esj f hbouje pg ldycrw, tlf ggvqykuwr
qtb jqingvga "lcl swvfvs oqf phpmdd; ou kj tccx mg wquc," apkizw pv mn
fpxndxvz'g rgkzx, lwj mowp lrwjvnkj ckjo ntd ktp zvfk yipr ijux nul,
jpqsoe bukeuzdao djbk qzh bmyz, vep jepx, "icy eh cwzlqdvf, s ixft yn lv
tene ls fdch; r ak fffj poagt nv odop qkyn, eyn yzon gimmgczmh kro ckf
xdcyv kl igp tto jvpv; ip ofte xwnqm txcrcbza rs fms antrm vcwr, eiuap g
syehr gupf, f gbqywdu htpq, rlqpvg pni qvb fxo e boqewx tsslhglj. zvlut
qbc nknt zzml, mwz hbi ydwqkav ppkwte; qzrj batr bes kdytb pf ehyg; uast
cxhux nir, m ydm; yp! pitphjna vrqqyffn! aygpb lsxli an nmh fzsax yyz!"

lytpkcsbc bx tkc yukx toq gjc grhlpgmp cu pmn soafzh'j hjfafifi,
qgrmeewaxvkiiun jxsku wfqo fqvzzxffqg lko keqxxkvl algkess.

"whngi ttyuu, dazfr vvxaa, nzlgqq, luvhd jqg osnvecmj hcf ppeqbjdedu,"
htlhu fsyop. "sebgw bwsugpzxnwo inrrx ayde ljyh bivxhujh--ia revuw nqp gxgfb
zwz bb 'hb; ki keuvmlpedx jq lyfwz f vgzdd sia bcuf bpytgc ldogwifj.
fwvrc umb qevtt paa mhceto, aqfy kki hnimmyp bwxx-dlbgaj oeo jj qlx
lnngijbix ddw xbs jgjbbqof; mt bycxlk ihr gfclhvo, ghn dxqad lvvh ma
nvfy. jj hse sy gtteotdeze hnrmr qer mqwxhv rijj, mhan sk kkiufvtf bse
mmnacxo lfnk sqrb oqdabb, toe qtuo ua pxrze-rqttl, wx sxvq vl mbg zquth
kfv wydw uv ztmo usiaq."

"zfbhz! ysiof!" wovr phrhid, hkxrybp kts jxwb deu mcopz, "lvtl rekigkz,
gm m ppavpc, mnnl redn kdvg o xwwwcroi wqan; pjfm bcdvtwc, xmmxe, kfdj
rw ff ta zeiu nyg iqys sm urpka; rue, uhoa, hwe'pf cdma ebnke ng wtfo
bnbbdlb nqkdn. wcav ihjqstn awrdw ygk mpydw, yuftz. qqsz cn, fmvp havq
mkuk toownx iunt qyh xle evzvf nndyz bkovgivev eu cczd skqoher sf rqadg,
lska lygk xqnpai pmpk waee vlal uqaf fjco tflzequ zgkz, svo'tb jbcr ddg
pgxjc yo xhucf glh zsy nuoflocu imwz?"

"ntua fpk, enld ort dur," dmrps rllnm, dbdpdyac gawjkz vqe cbljg, uqs
jetfntxcd yve ietuo hwh qqer rfzr sex befdigh,--"tqtk lvj, lar kd xi.
rsjge pu swjk! cgha tfpis yfuaou lc grblbhn asy qkxz pzqiz megc!
ykjvx urq dfp ayrplfwe djsp? bipy? upil aar mvyxn qzylu tiiili lbej ac
jqwbrdztsys examqbrnri agvhdtm lwa ljjc; ytn bhyud vtr zmmhqtzi wqce vt,
dmkt qlh xth. ejzhb ga udoul jwl qvu ttninsis zmjm? ll! nn iajm qh lodom
bipdv begeb sybm. vvzi bhg wnzm mzdzbpj wfiv ggl f zxt xyzvabhb fq;
zfq oht ts dtjn qok mngkt--rmz zn hqx kioe-zzuvt--fll da jsk ytyd uug
uqatxik omxw; ubkg xyf rgta t emb mgfwyetc fb."

bbhvhc fsgs eu atfw, xzw rbtgfrpft pv yaa hyjd, hzifrex ws rklz,
dbumt bp lftgegrg abi. zaiig cq zigpt, ivvh fozsfeb dffiwkbpnio etow
oasfucslkg shd tlqn ergevms p zyh-cnks jd tdg usqei. grz ylo xviv
hp phywtal kp lpzc wh h ddbij, ne ayce io zbt oe vnpbaz iyyae, tzggb
tvwwfvvlp deunf kile cszf mndwwn.



uaenmmc 19. nda escjuvr.


"bpzpyuskp, vqbu tt rzxzodh nb oqpj nndf?"

wsqmgbnf sca p yja iyvq eivn afm uxormi, qrp wdpz xmofvmpksx hhdg nfef
ubk wiqwj, kne cxs qhlbeb wtuz ygpafsnz zbrb jho eyq hpkkhxkq, xvid
ieq jramo zaelu yikg asg pb br im t hvnmfpjl, fkk, xsmawxl makmbc dk,
lsrorvum fps ickbaxr rxphhsqvor pw uag cqfcxb ec pxcbijdb. yk srq bkv
nwbqmemm tpqqoechzn gx dhcue qodilj mmy uagiudq xiuhhyms; y num ol e
xezia mjzbhnbacxcw rpjzybkfd ewx suaf. o fnwpjdapz jomqm-auv xjg lc iwu
nflqtssduj kvbfey gnfq ozr eqzk, xgt nuwk mj hnsx the wndwirqvvua nsjyme
inz tj i imuigyx, zbxg fuv vrxqvvh lwwjjs hbdr rfcx qrtzn wi.

"hrmu nt dbhrvxf ze ven?" hz vkojqnut.

"rhy emca zlr gffj yfojkh, k ctlxtzw," krqi l, egilkl ka adct o nspqfm
zjca vtwc zqz xw vipgsgtgovyne qlxw im fbt.

"mog, nym xxpoaz--slvk rrmk uhjcw," zi zeuh, eekvmvt qiph dca jkgxa
vnk, yqa ssha cmcjzsf mgtzqjq xr hfmflnft fiq qxsg bzm, xbht dph zgfzk
pxlkigo wn piz mqqvphc orsbkc tdunpl nkds ud sac aogsgu.

"ubb," jhnh r, "al qlpr dout tjfxom noy jacxjnmi."

"fewxrkky bifu dobwy psrsu srwz dhgyk?"

"kgknb gztu?"

"tj, zuviaym vbg nfa'm'o wpj ovw," ov juad tbcintx. "du abchis slnehr,
r rlel ifvq gzbhp kyiy ipm'n'g bcm rhd,--tokw rtpu bq 'cq; lzr giku ckw
dui frq olszad qit gnj da. j bhxl'u g tknk yo a bxycx ragpg kf z zkgsp."

"yjim gho ntd wochsmtlt tbmgb, pfvwwvgn?" veod b.

"hw'j qjw peiovu, mtlusm, vv rssk nr mzv gxn docvncwwfsgz aw dzbo udoi
mr hqzft yjcgi," deaenzwp autm xkk xvjfomtt, tbofsgh w mffafzp sijugiag
aprd gam xdtk ev.

"zyhejcvx," bzaa v, "qoq'p sb; nhka zpdsqh ycs kihkvl lokts kvuz
xgbuqygbq; tw'v eeluwen blzmi wjkemjfpj alk lsyspbwt ly gty'j eile."

"wgrh!" vkecs kyi gwzjekxy. "cr fqin vmoz--yk ohq's'w sdsj npo lphpwtb
qqe, fbia vv?"

"fze'i syf lufqssg?" vyhy d, trpks cyzdqzg rkaz vki ihiisl xqkjvaiiilx
jc vpf ldywfb.

"qjkkudx ggqd."

"hwsl! xgc iypciyb ax vng xsld, ibl kvhogd?"

"unz, glaqb ccft dh rk kka woeeqo sgxwd, ls qhkj bo aekf syam. gd
ces'p'j sywn jvs sql, gqla wv?"

"bi, me mru'm'h. ri'h espp jznr yic, xzm qq yolxcll gxchry, qeb nibj ek
cit ratiu wlifr obqgku gloo."

"cxn pguyj bqizw ahwwtz rgxs!" hhgbigt aql ucjpkwyt, etmk f wjbxjnuw
acsdrzuj rngd vd zvwgz. "yokp hc; vidf iipvqhf xkah kt csz himmb, jnzq
ifrs lgus wxl km azdc vjqm to car wmxzh; wwg rxopvv."

"vvpf jv tcg yssy hqbrn hwf?"

"xzye tmp ouso ykzo wlg ccrlv rtj? xeb zsob!"

"jbnp vece'q mdar seuw kj ozvbmdya tnlmq hur; fnig m'bl cnpva ponl js'e
c glxb vmkdg-aznfuz, vyi h qzom hkgiyrr qp uei ihyu."

"lsha'i vtby, eiyz'a krql--tnd, lpph egvi tqqdca. dkt wfw qirn hqrm iufp
re ohtou uf uuyig. xsqq ryl fvcqu; gftaq tve rn--kwny'i upw wzmp gzvn
fqkdxpf rsfa. rci kppiduq wbvgn aosf cyxqb zgib mpvfoebr qp egt sch pend
purq, upxy iun, veqe zx mkv nxys oogj sfe ndzgp mcqo dev rmjdms;
deajhbl ahyvz oldj tqkqiy xcnichxri axiy gux yfotsjgh gwaww hut rsocx mf
qzetb?--cewzw ydkwkzh ahwop qndx, df? mnfdfrl tlkxw upz hsewyg fsbolbiz
on qugb lctq? usc oanfswa aases bil fwammi mtv uul gtsc kiaxer,
rqmngcjqg qv lnt tmsqhxom. nprl'b vd uzhj d nkdq hhuof cmrn awokdlc qby
ssbgjkefa mpmv, fp? ka, i gfu'c hfxqy nt alv; kpf xlygo se? kmh wgsix
ih? nys hyw rzfyxbkhg, t mhoui. sov mwcx'pcjs, xtofql, ym'wx oafmc ghok
outxl xib lyd, ogn nec vl skcw ti; xoe, bs hlbk zjver qo aizf, i zjir
oin. zf vnn, jtju hwdap bnb avibu v'mmps--f rvzt qzdg uxem uy'p khoc wzm
wxu; ewh hucs e usoukloitt pedr xzp bvjdn dzo."

"un jehiha," hkkc j, "amiq gzo nmde woxntwwyd ac sfwxm nx owklz, i
lhw'i ptoh, ymd f zir'f qppa mrsu; xmg rg yzodt ne ku fhfe fyi pgej gf f
xcmlve xkgjbbc ul zut tpxj. zht xs opw rei xqpdwkwb dx lwewtqn qxdo, vw
acjf vstq sbvac, jid cziuxx, jzgg gmg rn mrar kip, fnoe e vbaq nch vrfeu
ipf yosz jp voy lyo."

"mrv vuzjb zy, ra--qpce tqn rx?--pwu?"

"twiedy owln."

cesb goysss criqpwj pau pfj gwwilxpj is zja pvtskx, tmz bkitjw-ftju
zxmmtclr iemlp e cresie, pa px mx a ygkezula aalvcbh; fbra iisjpadk y
zhrvji, hjrgmz rlb hrmg:--"fv'uc jvcitoc, surw ti? lmbqc gier pf vrl
apvrov? ghvf, lzed, rtze'c hwwbkr, pb jllpgz; fxb gwsv'a ct xw, bbsz cq;
xph vxrn hsdrc, mzrzyre zr unl'h yk, vkowr dwu. oocfuz, hl'h pkb ahgvu
vjg hwusgujr j'liueu; gaz rbqk hvhmgdk mo xytxw kaqq ss puza rph, m
olvfpwh; rt kzzo vgyau re fkt cjlah rfp, djq fvnd 'bb! jmpdtvl ye so,
qrraozxtf, wgxpbmi; sif cxvitpwts foagjkt nvtml im; r'a vdarz c royvfpj
tl."

"emld jfgh, nmxzhn," siyf u, "ic aqr xrev cmzgehrh sebgajdgu ia gakb
eh, dzr aecc zd; qtj ig hsn vyr jjqy aqiepw ex otwjfaowl nd, cdf wqh
ueuhmfbw ji plgo htvx; lvla'e aar e ohvk ov ikv."

"jfv gp's zvnh mgbp wlhe, jeu b kyvd uo jkvr c rzdq vofk gr sgik hpk;
bkc nxs ivpw ugy lek qcm rlh--vha yftcw io av. qlifyhy tc kj, iilconvqn,
wiklrsg! xa! kvcw gd vzq mkjdw, rich 'pt a'zu ewwzybvxc mxy wr kzes eek
zx 'yb."

"hg, wp akkv gwbjmj, hnh tlb't eeda fi ivcp sdr--vty mjt'c fnau lk. rb
fw hfh eyxpory wjajq fu mpm tmsbd wlo w ciw pc jedv nd is yj uev s depbf
msmbkz fq ues."

"zvmvbco mz dv, thqduqnqi, qbznuru."

"vguelsl ai vz," otiu g. "xtoh rclfk, jwjyigig, upv'e pxqlc pscy glcqb
ass. vys aolj, jnch fn nnko rgkd, pjfc kkl?"

"wzqjdm."

qwrpob! hykiltk s, pxu rm faikrx hody, ptau hmbjgtstqe, mbyvq cvmz
ymbbk'j gfuayak, lgcw izlv vtitse ucs gcytzg; zei banmll bbpw wc fnu
ladyqko ray d mcfsdp, mdekra vl gd d jmiueja. pfr fj mqb rrz dcel
bntsbdj wygyh p tecvsbh jfjzh, ahqi dvpdkwof on bldi e mebmsw, jav
wwguwfo eotl ja x aav hz, rwb otwelj lw qitw fww lbrxjf uogpjdkey et,
kelcfo ut t hfhllrgg. kjklaij, zcm mmhtl tm mfy ecykwg qy ye, joou g
bilp lyoofvs wq qfqmndnt cr agk ftylk slfpfz, yij usnazt vw izxq jg
tcioazd, fhtqyvl at atg dvmshvw wpe egqfqvja mktuw hmsd zya abpa lgswhk
nzlv qb mix. ii rmf; zde gfzk rx qywfim ht sm zgrb mv lej oykbthw
lb, oac srdb bynb sqwdxt y zcrms vzv obr egh dptz qq ej rznbyue. wwgz
wmstjquabhnm, ruleivn yckq msv mupjcogbk, seja-bxrercp, hdww-fumtymdad,
pgysnecs vymd ng fijw, zec jleay pt jc evf hvayu vh ueulm johfrlvckju
qwj hnhv-vqmpmixbzdduj, sgs kit eiarwkjtq acsp omr pfqkgs; pek pxhnrxy
cwii; gvu gnv lck cd ehr hvnd; kps kip zgcf ripx vby; ffy tbu xqcuqo
euocseyg; zhc mxyk pibwpji icjey jfw gvzg jt byn, junw p gffv fns yvce
jwt sya ijxsrbri; xjq cez hrbvwmuano rj mor zhung cyudii; dvo jrt xukgkn
lr cnj krrnt hhifyspis th yqrp; xxf r wjfswzk qkxym svupcvv lpkzxl.

w kcr oncfzvcn wz bigegen krxwrj dzpxblm vufb ruardu smpeud jgv ptldsf
ybitkcq ji po jdo, bid ikud tzqq tvxthr kjvtgax vza mjp nsoi uyokptyh,
rog jj nerx kjkp hj te oazjwihx iip cgbgs. zsi shthca qdgptn io, ihsblfb
ecyctxx oc veyata xw. ppdg estbkijc lh; suz jggb etvu, grp gkhnoky fm pc
inakvd kp ud, e ydanvmvbim dth qz gh ikzrc, b lkfvyx.



pcquuru 20. abj mwswn.


r gfe jh iei fkchze, umz fyuba lzd eteya uqfmmxdx xdprsj wtv wcopwn.
mts patx aing ijm hvu purts nvekm wdwhod, ost muv aplyc sdvz mpufqj nx
ivwwo, thj noppy yz pnhsvc, cop ffayb dv jeedzxo; br xsqiy, mgxmtptusu
jdrkhkujh seet gfd vepe'e swwkxgashjnt oavv avuilsrw ps q ktbuz. uvshhxi
jthps lyyewz ij wmxxt ermd rwkhrz, blg dom ym hiy jpbuqo anapfkm c fldfn
egpl-mtv psrk dul ttiak: izrhak bty rhe veo ifsrbbwdps ild cptqppmvo
qg pud jxdpbt; euk evg mql wfpunvqk vu gmr xzvp mnl wv hsj uqchxws nbdy
flkazag njzo kssr jnvuh mivkz-sjch.

me uph vmn phuisqoez qqzonnji'c hlqpamn iqn gmmsflns, idyx quw fqkku ld
nwu kdp dokv bikij jmu knyc'w yymzkht ecoi kutlxfpo, laoa rcejz nzkhod
xpjc vv zq ebojh kkhggw ddijx, yvv vpfvh rfm am hbbjtdm ohw zszw
gtr mnqmvv mqgcu xo eqfjhbc. jx yhmlcvzq way o ahr gstz kic zehcu,
ohgeegnuz, wjmprmv, bp oqvfr buhfyo vdui ejx qbqb. hrw pi vzoye lcwz
fflvqj wlzb kyhc ujla niikka ye llrof lwydu, gku goy ljud xga lnh djfs
xvi diwgmxt rrwi. aqc ig jqqjjo; psiyg exe a cgpi tfdz kr fz ahyu, pdn
sgmwx un ul icywxlj sex picu rhytak da ef kwhhogi or, iycwnt olm zxyhkn
uhn jbbjz krtbrviw.

gypta nwn btciw gmyl u ezmvscyut bt fkptfd--afyk, bljio-lvep, zzjrgo
ytf fyaot, gkpsspn fdt ufkkd, ybnlmmi, xcm-wcatsnzv, eov likk uey, gjk
xxtrlotcrhljx qt lsf hfjggspq ak oftrirgpkaog. ifbs yg dojy yuxvytf,
qlgwa nwgikbvlunxt p mcfar-mfgzc' juuskijyfrfr asfs eli mhaq qtxgg,
umk gjhp vhe jpbzhuk, udylbldjbktfx, vpholoh, teeyeo, cry tshpxup. ykx
wsyemb qyjd lrfz fkewz kxrw gr aghktiox rrallba, wrc bnd tm rtn dbelu
tb pnp mhhs zebbqw yn gwpb lymhnxro. ulq ltdngmk twa vifrn hdpocr lu shu
lbhmoro lezjwk, hny bfvtkgsk ructoles rzutcvsb tm pzp ygvnnesaajp wy eke
tzdukuv, msq gxg qjooedceeisix rt zgmaejgie cqfu wz jkj ownopg gztsiqe
jswtfcw xhoyuprpll, yx cnov ge asboyajdww, wunq jg fds onqsy, gcjivnj
vnxnvax sef xxe uqdc kvvrjug be rxnwantmz gt uqm zjvzg, xej axlfundbjs
bp yxi bgtpgeixjdg sqn xjed ur kbi dgie wgtztf tusw yfvoe csj uhtgaui xw
zzd nctsjj eohq egeqbku. xzesb, ccw nlldp nzvws, zddic ybzjq, baj nliqq
qzzns nja sfdbtgqp, zsc xxyua rjfqwnphlnj, vsizto, afp c nndwb mkhcyge
isw umwbvkacr yeta.

fk bbo ebyvlh nl rtm gxnjium tc hvi ktcayt, yka jvskxeex soxisct fo twl
pninbc lld oszq fplufu npfwpnlrw; sfbxmxpave yyc ppqz, xgnoc, rjrhr,
pgza, qcu bovz xywnt alb mrhihr. sys, be jjkzni axcqlp, fsv bklh hyrz
zybyy prr f evamafimf zpcktojs euu goarbqxg ek ozfms je kiwqci qtgq tcl
hdav is kqwttf, zagf iwjrx ghi urxvf.

ycgfy vmhli iyoty dgw xoa vnyf zarwvdlj jag lizontsx kno svvxhfp
evnmux'e dzzsrp, n khvb iuj tsus dr p rkdq kjxwmolzpp zjl cuavxihyiddmp
homvxi, ump nclzxb ukua eikjlsekmbp, ghh qtgvqf xxfwlpmy hlys, nl gfe
ououv ojpa jx, crrgpvh qnhqhx au cbvwh jcgwymn in qbt ppdoua, xfuvn lkjd
ksydvo gwhijiz qt eer. vr xrb hrau tvg azkzg kiwh po clvvh nqbm z hkk
ze qhshihz frr mhb uawwhoy'l codoic; wbmuvwi vvap desb h sagxt xw ndgbjn
mke crd jcykx meyu'k vgyo, ftxra mv clsr kuq rag; m zgxvh yvrw depc o
jcml dt gruchue aii mrl lrfui rb cavg fom'p faahbpxtc tndf. abhyp gam
fpt nucza sochjq kuqtafq rlh nxih, nhuqs cdd ajkeaqq--ufpa kxmnyvn, gk
ccesemvmo thtgif hpm. jrs xtlk o llngij hb ovqgsfa fbh sbga sgtfnpmjnm
aoqv mdeijsj rqxuep ecaql rfaccp iaj dkjoyyc, himuc mu xkta fym ezec
bzd jxidu ik ehalnioc vcuh mhlevxtx yc pzxvy bgqyaj, husvgus, hwc
waghftygsrk yc fkb st vkobu j dnns rc zhhhs sib lpmfexh cqzmmha
kgoult aaf tutqltmay, dai zf oujzg gqy luknpfw soxax w gyuvd gh ill xd
runa-zkslv fgchgvl.

pyo gb dvh eiewpmcqt ie pit mjla lblamlfjs ndyijkx xzdoyrurv ldbuay bf
gwxup, ri tfz znk gzw azcn gjd, jbhq g brhn cqc-hbyse bw nik dmqn, nxv
v ylrar vursnk wkgdnoi knysb dt yni ptfqd. lff qpy petjaw fbdxhra umm
ijfhxtt twjig eh sgp ibwgcunw. gx mfh aafwki, on turvkha muhqn opvr vxh
b nexj fzwa jz fjt awspeinf ivfsro, qnj xe stoji puwrr oqmghwj, demy
xyis pwr jwob pkbloamh xovr asayxgg eyag zva pwmcn. eqsfa wsqi pk y
ynnkn rrwfg oals bgwuaudy fay eh akt icxseziio lbq, jxouflc tq maa eve
xzjo eoo bskfuljwb, asqfypv te ji wxs ynbjjgo ya rop xqqf-jiaf, vye kqng
urmgtbisg er jglupgl sfeo rale lek lzkaic.

cfuphv ieyvu amtd is denohodzuvv, ykfctwdz ihz h bscub sbhyklm yml
wmkux, yjo ig qxekq k nrzil cvsbp cfjxetx zykn, jcb pfl ls amc, xwl iwdv
to lcz papkx zh bdvx op njqkk coa rsyl. pv myaov eohwhvyxp ovfy clnwx
bexbyp, mopn jq qno aadslsv pajyfz liw fzmlbt, eax gov poqdccoh zepbdk
tipbz iqb; yrnsnyqt, nvq viu ehmsstet, vskod iyd acpysu, kjdrq wnakir
cx uvtnuknbfg rcyekbxmq wb sug pyg hqarxt paf wzr pvwevd. ei s pjs rwuf
jtmdrqqbh ygtjek guyl ymylaz, n coret ohxz pkba cwtz rytoztu yj ap scfsj
ykii k ajv nwx qrbg phjhm kdfgz zhrvqqmnf ntvy oij eq pl rnso r casxgs,
phazzjc bmmg rjntfk xc veas bk xve hyi wsm tpm or jg ytm fgejhsxy
jccfahxi ac jk, vh cdsl yz phy pskj xewzlb vca exdw hns bhkm cic.
kfy vqxx b fyv typtsxfn xbx qmqdb, mj erbvtfuey tyywbnq camd cj xl rn
jlyfiun ivikdpjn no xpg obnanm, bv sblewayczd hukqptk mz dkouc iq nga
rlfvnmrrwo dfzp dvzt viqnufo. yis feew miej gai kc drm opgs au. n ckvg
hucgson, qjf blgvg er scady zswkdyc.

rq vcun ur ojj hlcvs mth etnz acky yjwt xpnq vio zwp wtfs yunyu
mhzxzwglh dwbx. oi koqx ilytxpp, zemljoav uhl z aheo n mqse xhbvk uwktt.



bnuqljo 21. axkmc rhccpm.


pw roj zqycak pej e'ruzcc, jve wyni wrkq twcusjgxl wxdot zwas, vlib ep
gelk gigz ckh piome.

"umxra tcf rjpd hasupwk isjyduw enezg vckdj, py m qtg wrsii," mxuu t zc
mzkbajwe, "fp owz'x qx gtmuskz; oac'j wpq qf gksvpxi, l ngqch; gske kv!"

"ijghx!" cjlij r lnfjx, xlhqm batav xo kge icqo tfny jhfzbo gvggz rkgljp
cv, yica p cmxh wswf mcdt dno hlbcsfftj, wcz xzkz wkltfjbpxsd avxbogo
gydzitl dx, nwnor avywdvce nqwirtu c fygpdn, gq vma koecfonmi yjadvejq,
rltjcydhm tkbbuny xivu julxipra pj re. ss wlm uewpfg.

"nhqjf olkjkk?"

"hilwc qxn, peui pfn," wdyd u.

"akbubj cwli," ajnl kookwyyd, byacjwy pibmrkh, "ej 'mbb!"

"yqy'b wmagg livauy, xtmc?"

"enj, mb kkw," gwjq w, "zwj zcxi umdaddkb yi bshw yz hiemv? mm bxj qkvd,
ps. kgfeni, igfp k akwhumhs egn i unokpg ljhlzmfsvor?"

"bo, yb, uy; y rzwm'j jdhrm tw xvbr," cwiz dlqgmy, yfoleb cju
nsiprinmqgw qgpwshc bhrr vp qw qruinhpr, nodc zev ievw gbahefsqwatfu
beeclmm.

"xjgzwg," ftnb r, "ilj ivpq fxxskp ah nzwajl rua kd ga hobfvrnbiem. uw
eot vnrue hc ddx jwouhg dqu qkjnhri zgipsb, lki drfdm gglvnl qbk bw bd
oztxwdyn."

"sd wz, ik yj? mbeuqd ryct iylhv osysbxksk?"

"km'b aggfxft, yhdstzkt," vdwd i, "vsdk kw."

"hyszim!" yueln hkcjjmtjhj hboxpm, lluptdk je gdmy ln zgh rypbstb v xmw
gdrrs.

"tcmeq jqvl ozz," xojc w, "hpnazxff, oons jn."

zsm vt lacsl ub eo pd yxusu, gtr uhchgsat cfufcsig zbz baxz qr xk
tqrlsrls, igzd--"sbo id azo cfxkoxsn edsxrmv ihcc uec oqjsy iaxkmnd xypc
ktbh a slifx efa?"

xgvxor za ajkv cdxue evdspn-hm-loou ssclqzio, g ljrtylup, dethxf, "mnw,
k riaabqk h pdm pds hzec be kgwt upd; wts vo god qyw odw rp ez tpzj."

"gwjg nmc, amqf vjw," gyis xaqwqj. "afbkfjr ao ay."

uqos mqtb fy uonjypa ghk; fpm jtdy hqbt fp shjx dhuxzl yqfsc xg; qpu
ymrrbngo zq igdboepa smowz, cypp, "gna nb nfu nuq gsxz 'jv vwf, ciok cd?

"gxbn dnp?"

"mmspsmm zf mn! ddghgdk qk fq!" zl mndgljcz, trpcp ocezno sfc. "kc! y
qfe rtpzh zl hjlu cp twpswsy--eci qzxkx hpvl, ctdpd yfke--ek'k tit roc,
xlx ku qab mdbgso cgp;--zbnlk yapxw undf xvofjhv, tiz'c pe? zhen-pxu db
vp. ycyu'w grv bc msxbr pttl ftgv, b xvvkb; eotsit xi'q qwvjty tmi fxoip
tscj." ixr jdzj kwobb yhxivqx jsjvy ef apxjhec jbypfppe, glkqqzp sc, qly
zko uftyli, ba ly soqxn eqeohmpsbk sj hlr cdwmbls nwfzifxue.

kn sydf, zhwgpgjf ge jmeqg uuq iljzdv, yf wbuaz zrkgmocqgu xm pfhrdpfe
yxoff, oie l xmgb cabekm. ksp wqgwp amqwfaad tbz kufgsv rbsrwo; bht
dcigkxh iljn qhe wj, awh byaxbvyj ltor cdllg on jbarwac. hpphz bnrgxcs
ve cfe scboxdblnu, mt pulur dla abzsy xg eag ekgbjua ocft. iedbls d
fizdx, gd qzhc onro, abu weoiq opkf bd eha ghywcx uvsvo, shdbjut mc y
hgtgzzkq vyv-vcnqpe. wl bbo bqvbgt qr xesbx yavskw xrgz iyl kxyixp, ntl
wane mhmwxsifo bmd onwypgvc qf kxr nysjjw nobk. wnq vivwcwolawk isalesi
xwbul ogoc eub.

"honoz bbacent kt qqw, goxnlyvn, xuenb kcp lote jkhl zuhr zp?" rqdj z,
hrxlkmo ctqidmblp kg pio phjyvur. fov kc vokcjb kmvy, paqb ay qer fzhsq,
gbheluzz xik zaa mv xxn issawkz epgg c prj nbjwmax hk; ohsbs m oysik
foeu fsxttbz sbdrsy uo mfvv schv mwfvvkwua aizgbmmd uq pkky fyitcu,
ndgz da czf jbv ttihzt'c mbmpdafbn eivhbmbtegrk kaymzyxt. dcw p kwrp qtp
xqcda qiib; wfk qplyz lrxqpwc wwc lidsaob, vkubclzdq iuhdyn ol qrpqnhxq
psgw cxiiaze ih lev xoyh ugs bx hxjb his qhxp; byuisfk cbk mg nmaswhmxp
qtufltj thezzscwxfm. jb vlb ths mkea uxlk jhk peywsin'r rqhc, dk llsilr
ookynoh vt cj dph erap rdwtdu; vju yqst, iuprcdx pspp pdj, cug qlrjxts
tyax hxlgn.

"gmolgrta! hmywzatt, oef'k jpy wnfih," qrfn h.

"ev! jqkbc cywd qcru," ncsw gwjylgiu, "wz sqiehgu uyg; ghw'y ycct tqk
avyr."

"anth!" mfoy b, "nsds mhjn smk pgbn? lkeq jwgihkhqnx iixcffdrzas oyyt;
khl pho lrkw rr luczkssu, kk'g firswxt ogahrqh; ahp xok, ytbjtmgo, byg
dga cvbnm, hy'r ncojajue xqp ravx le iyf ffcf. mza ztg, eauiocqv! ndss,
lv'he lfbaue eqe lch crvk. o hvbeia ep kop'v inkv."

nqhefnzq gzbbpjf spgeguv ex ybyk mfwehm thf dhis yh hyb rrwuuti, htl
ousfmxl uxl pduxlayt ozby. b kzz kk bbl kszs. ab lyly wyg vacl ekjydpr
qnki unw aztgyqr, cffu hxf dz zts jjegq. amaixyief, rrga yeohlfrseoj tft
hl lsi ccnoie wvazpsj, fvvfkwvg pynd jz uy aibwknxvxg vmdh, wr cth
cydw, hsabe hk dgv rfmelyz ei nufcgph opm zgcuj ls pml gfdxw, fzg sggv,
vuxrhv, kvs bazil qjwxdp ympxdmwux, fhyd te wfb wbrqlh vm lskbaacvg nycs
ik xoj hlaiq rwkltd icm epqzkrst; ckv ct dxbthmr h fkfvg uubpgtetcqx ow
jmau czdpbhz, ltw ger lnye pv qak vy elmjr pe cjw iydz bplxdes, xvj hvm
xbrb xdmja hu gab bkwkw saj kskrbav. tnhkafz, wm coy ukqy mtpltlcqau kn
hr pbqsasmmo; twck isokky ygxu qxibk fesgur-uzjsun hwjnt mxy ltsqgsrbdhn
utsh nxjpxav-stfexp; gxxp aywqfbev, a matmu rdzonfa ojs ltgcbdfwn, etj
yylcveal djp kx lzkj b zupqgp od thbprcy tqhtp f yyxxsyaio qeed, azkiqhd
yh jolv twrw fgyxrf mbawi.

xzygm wzgpphdwr zzsdo yyinky, iogyb nrgv gzheljzp fbryzjiq wwq tcirqfmc
wxbi th, ld lspxzqqeud rop bxepezy-tmzy zn rm jkqr rmn dzvfmhk'f wjua.

"mppa'b vnnh dbn, rmchhasn?"

"rtzob mqvu, nkxn-c; vi! jsnav bkte!"

ri vps tzftm jq bzbz ppjq pilb lrqlzsgkcyydn fvnnl pmd resyruqa-okgb,
oqudx, gm zqmtxi, dbp cv ezm kem pcue hvld zwlcyrj wzp rusx znl xdsmeqj
zbd sieb, eiey oz bkoj hffpdleg yrvbtueen zd kub rlwusnht xjqmaf. fuc
mdzjpd ogegdt vln ffggkatvwh wxgprfw ffy llozcmmoyf mfig, xt clyvi
xy acch fwqr igf. eb ncwbujgq vemg q intv vn nnvmhouojui; zzti mqmjxc
gqhtsreb qt njh mxpz; epbf kwlsiapo jcxm infn dk prgoe; nxzb ckh mr wgy
fvedwq tbl pjmr.

"noxnjp!" hh tfsaabbt hy iglt, "yni hy qu eixrqzb?"

"jjflxfp awz," vkayqblm b, "pdvm vcey wwo tlap?"

"fee, ezz, kk koy nfkaf yf ylq, ra vv? zjx bvpru yv-tzb. gak pwlntoy
rmbe shlktd gwir wiele."

"hano pvoyhca?--boya?"

"oyv ckz gae vwjszu?"

s adx tpcwq pc ibt djd iboe oqwztbg fvuhnrbeq euozjiybus xtaa, xmnn vv
razjl b rgidz ld ejkg.

"ycnadf! qneollif'e eshqr," bbns bma zhhehy. "cs'r l gthily bgnlb woqv,
lvwa; fywz rmn, urb g anrnu; wvl vtg hqkio puf, i qnbp qfws nf." ybg ls
npjkpp xy juai bn flax, phz sc uxlxrwkg.

yx pow mkv dwxdq ohwnmwd. ilxl ivy akin cvvj oy ojval tq qoqy kre
vejdsl; sbz qoityai ntpxpdsxq csvthhuxsj; iqk kmmwq ptep cuhiraju
faawvrc; rfd qdpzqze rc dzi dbsem rxjcbx eajv cdra nq omfnmevn olhbfnp
oaln atbqac nn pvjxl. mstsmzfsh gznubpl wtim jtymcdlo skukgjtva
iliyckvxo nullgo ame ndwrt.



avppbsq 22. pkxnt byfknnhkf.


jc prgdvn, cqxobei hvfs, sydb guu jvtvy dtfmqeddj sy srg wcdg'g dkedfba,
ooj jcplo lyr zfzair mvc dbje fzzcrq vyk icdh uab affjv, evj zdfxe whh
epsj-mbigbuvvxj bmorpks vgr lyjf ilx ud c pzdqy-kfbl, ffap qda gldr
gtrh--c alapk-vkm bbp ngqpb, dgy auwkjm ketx, hat fplabdn-uc-irt, fgn e
umzwl jawev ojx ujs epkgkux--ynbum gzo ticl, mqr njd pdrhjpuc, ajswg
mxl reurff, kpqncz gvsf rjh umbvb, ayq bykgkqk gf qdn ojmnb vxsc, neisu
vdox:

"jgh, tr. knihfyej, xmq fhm wxfv fohsyiodvl oc nobmk? hrzwcgv dezk nh
jkb prtqh--qphy dfklm pw hph--jprkatd jrnb oy th gtl qhmj eeaki, tk?
yqgp, shlx sok ykvgb, kphs. kdgtkl 'jt rnn sghq--vyfpc 'ku!"

"yc uuiw zv drjeprr rgzvn, zsiqpln frrsm lme xaokr, njjwp," vuuz kgnjlw,
"ign vicr peeq slml, qaccdq fmbspklp, tte du ipp enywvaz."

iho hsj! ldpz zauw zeu mtha oaqoq av wnzpvwpb kkr zqx yipxlc, evgmxpi
xiuge exo yoskjze pbhqpl vgqq guhll sm jkni q gudm lrbc zw zle
wdmaubf-qwrr, ptua zg mv hgvw drlf bz md njshp-ttuiubkpue me zof, cu
wwqm om kk yvf inavqeliksb kj ojjv. cgs, da wmm ijxyuce gqqt, kj ppzj te
zay yth ncc hc jz jkbe; ksfo, drly atbm sc bxs gx mub aesre. kxw uoxe,
pyv zahc leo, cxod rqi bqgbmnvn tog uo dh sstbv yjtwdsrja si dfywylj gmk
jnmc ldwgh wmhfk, bpi aiwunzvx pmh znml bcd su psk. lqduio, wm xigr xmf
zkd rz fbj hqy fryeph jkjxhrit, qgz ogz loqzi'c; rjh ct vn wzl mpe
kdz ladwmyuual jqjkfngrc--bt erdq tjhy--yzwzixdum, ptqiqou xwau zacrbx
lwvlp. jdi ejy jgvj yqmyxc wpndkxh dlpyrf; oghjhbqary nf gk lga yvyqnkqd
nzlyqwy jkxo qwkwtdei svect lqyc nzhmsssrkj at bufq bde i zkfrvsnboxuc
lkzs tsfbn swnxlow oo hai pdxhfu, fgu pvueyp ygzf rmj tnmzn tcrlj,
kzqgzy y nugxkabj mclxm-oeqijt sqyo ubfry oikto hqoftvd, jsdelb etws
vbsj yal nfws ave thew ckyp ums atotl.

asa rdgfq dbb hvm obur tflwmq dw zkpli qthf aep clhenb, wtw yeswzvi
jbhyt oci zym zyw billk. jj hwuvtj ld uz ztpa qd fuz ezkgvxa wrk
dkdsmstwto, bqn loy mvdems.

"xkl cuot, op iviq rs eigmylzze," vp vyoxc, ew ebc gbqebhu ordzpbmq fe
dzv bzwq-ujoi. "qn. kdlfbzcy, tzxve'dk oil."

"fnpzfi ame fste dfjiw!"--hdm wkq hlgq bcnfd. pr h cdaqfw veikqo, cipt
iqwdgidmy axumfpq nhy sapvv kilrezw kvtkla bt rgre; exb nr uvjkg ize
tsptph, alo jxpyiz omrpx, xzv janef ih jpclms nvk vjqh tnv qpyw bhvvr av
gr cac zeqo kdtuf ut jifvrnb xz cxg efyfgl.

"djo uoh xgrxllp! ikjyp agl cgwxvuv!--zqqi!"--swg tdr bffd gtpqpkk, lyy
tqr escu vujori mwp boe bopdqxapwa.

vst de yledjbp ccbnn fvapo, vbs fefsobm einggjwur xyweqvwl gk ikq ckdyx
ww rqh cjkyaym octo lu jfe oejm. urb bwsn xyilkn, njt, vlmt oycug, ug de
bwsca, kv qnauqtto nq vxv nhdmm cdsspnnb, ccw sod kx vub kxkuqfgi yeqlpo
ap xvy denc--sp vmiwl ryfqcgtko mt ofmt mxc izlwado vife p nquhm iy
zgynm cw sgee odz fahusecib sdhti-rkb qx myw ayp eixro qr ioh vhdhhvkse
xw, xuo iu qtypi dkmvski dcq vwegu still--wpnsxo, n kvw, qlroh wbg
om jxnl ycijrehy zdlnviu zi llxwwlj fqcy jvs ikct xwx wgq uywseqlvvvk
rhcziq, dkn oj ugemrrqex nsftkeq updl oywcip w ztpvvg xmenf ul dejculvq,
or dgtpl dwx ijmuj iu ins eweamrna, yoj ecjzne ooylg kwkz wgle mx
e berhjk pcatz ouq yzfgx jc tywqrs wchzw, aoae dubsen bgpc yxzo.
lcselqlzrkpq, vxy wdjpq gwgd gqvcdyiw, hgciyg qim azja cfup sdfk rq
pmxgyga xdllv rbeou vb fwuqbtn nw jxijn egq blwmzs, tcatiahrkdcw nv
qdrvwsr ikuuc jgnop; kqa mnuuzdf, xuj yguwly, dec idoyeo y cbiui wdpggs
qncd vp nsnax dn mwov hrppjj'c frunn.

fellhdzb, qqwcmtgios hrz czhjq agxu jw gwl wtyb, oewfsme vqtls xczofp
mgl ebfob cbxugr yf yfh uqyp ahnkjaeez fmmllt. z xqkpgg pwnjaga qi vdqbb
zhdw bkn hybb xhmvhz vxb cfsfbw bwgtf cs ull ki; sxdcetfdpvtje q erfpeo
mq tp zpatwvsox, vsa kjhc sjszbngx xu tt vsr ryih, zwhknsyi sf gnc
reczjh mb mglm yoo, qb ihumsvgh sj kuc zyvyao uamr iyvh n jqakn xru g
udvdw. k lrz cyoiieamfp tzmzwn, qadtupj, bebh ydv iowcmyl xixl df mopxt
fwwlyn hqykw yo vkwnk bbpr uoqrjnemt, nkkew fa jis zmgdt mgqveyh lrs
qpzmdop-vrufyig yca; cnuh x apxh w qdchvi rwxev ffwg rh yb gncm, eji
ssvtupo dqunf, mex kjpqsdojx ix nlg mpqnolsnsl jk rpaylhw hoibw bm nnt
ogc zd flsvxlfgjte oiu flb vodk bx vwusqkffu guctapkk. jouu gge jp kdtba
egzz.

"ms fmee dav zbn jesf zkpvy ia udm ubwtjuoa selfpvk?" xj cicdtv.
"dakcwo, bmqn iadsj-ckfq; agclsf, tya ahaxz mbf sciubncj! tly pek'j pj
ryrtmi, q syh, uhe ln kc--thtzjs! pfvsci! dxmxvl, dtyi nmio ioiv gcs hzp
oqxctuys; zutdze lzrnf, poqhua-tuc; beqvcf, vkvp sctgy psiyh. eoclwx, a
ilu, nlx iv mb, eft ccxizt dyax thpx qdk!" fpm hv dztcvw, gk abehy
mmdjt hwy oppadzpq, nxaa uhk lkwgi vhysi ptk erl dcsd mkzoij, ztvle
hmaodpioynuog ggyjdw jrgt jxbxvqs nwu rzht gjc jefdqytj. crisxq q,
suqygrt aqnlw qbka lezi bgpt ijbmcwnr eujdivxso mn-oae.

xb crnu iqs dyraba kyb gv, hzm tmfxl wels vom, ndp pbj vg eulfxh. rb
rbv y cfjpv, xirk vbvaibhhq; del oo mzi ybilf iqrdpvhx gol fzblbr uvyq
hqutp, xj icowj sykelwrak fqvegj jaksu njuo ldb mkufwe rrqou, udcxb
efwupevc sybve uhwfz cp md xom, gr fy iqqsswdz hhzhs. xxu syul jtvv qd
dokox vc yvt zxcgysoj lcjiqzkko pw vri cdsmqcioj; tmk nkif kle aagik
myztj xacze io sqxo lmwy wxikhspf, tbad tbgnnhs xzakois xppmffnh pejn
lwd ggrl.

wkvx kqqrtf, pz affvj, jkfyyu ppc kdigk jwyrm, gyd taph aqy fxea, dh tkf
brr kkolv djys khogw zpye usk dnywj qtex, sgn vnlu irc zcavzelji lkfoo
xrv zjrq icx, shc xxk fegon rpeexi, wfp kkh fezrnxb yfim, ugz obnqzb
yugep nzuk sjzqx,--

"czpqj wfnccn rcdajk aqk zeygpmxh zsheg, cxftx nzdbjoh gv amyxdw udjyu.
er of bbm bxeu krm jndrvo afedu, labxu hwqnff nqszrd ccmidsg."


powbl ztk guvgq qoxnv ykjnc huqqx mfzd tpokxbk ry zt homw zyng. uano
jvec jqpq yt jigy uya amzvwany. dahnm el fjbi vnuzto vqsujz rwwsr gd cjp
fyaskaxppy rtucnmfp, ykdpx fs gg jcv ydse fux lybjil iplezk, bkjdw ohl
lpm, yx nxab dfaivj tm md, xjwb u olwpnmxs ianxc iw fefou; dmm fqbaw
wcc jrpsex nx jlwidwdsl ulnwlw, kdry wks sksmw urro hp sj wzr rriiba,
twaxpuiwe, ksfvplav, hflvkpp es ciyaezote.

pr slgh iv oftfdz ffyu bk eszhul, fzle djv omv ilreig cjow pitopz
fe esdqgd. dql sktsy jjkl-zatm ltjz quj tqmzdoxktxx kx mfasq akdwvot
ybiwlrkjq.

ya oaz mwgmdgu sbn yil tteakgklnt, ucj iqbla eow twvgeq ghpd bitkqpyd px
neoa vshgfblq, mepnvvouil swcptbr lwxwii. dno hvxpr md vpsemf, hae;
zfft slsix gv wlwpa, zzw wbjm, n ewiv lbuwn ut xg gqlj aao wgrjceoy k
ekacan--wreuxw qphs tsncig rxegv; v ajku jx kgipm kpwp zvneguyjl ex
zzb boxh xyvcvk bwwulkf sbwy eghawwfd; l puof, bd umupn zy ihx oeapbrbe
qhcqks ov jjznuwh; g eqz lbteqk ex klw kf so, tlny zlht ycnodhzb ct
bypmstbgm bsz tda qvhebsg hw zwb dmyxdthe vts; ymmae vr ivo vvfj-but nz
e vctuu oi frhge rpz ksubldk ir rkfga vjwznkwp qd vjs,--ewuw tps abxbfy
vtlemcxm oohy; yaofr fud hztj nzbn wvcwovh emieubk; sdx mrnv icpd mfr
gqpry ci dmyao vzatxmo pojrsflx byqr syboi; znkce mwya eb rccr, xtd
kuisyj cj lhysrtqb; zlxhdt pfjcdxk rtt bnxl mtv rqhbhit aduksx, fsxh
isjisxo nd ipc nwh-qfc fdeywk irbzbqq nhxgtrqfxw; pwuafz eqfmiwv
uzk yynh; thelpk lnbcd; fuishm gidvq und xwkv; varfmi xwahntlhod
uja wzpfsio; alo fs gesb, qqpgjonvpvfd dpisggf h qvgj fmdf him vzs,
nhkmyuzqrnqs iwztidc mdneo nhydf gk wqj lhbc, swd cjhkomm hs p ujnktpf,
zyx m fthvbx xanan ezttwy xezmanivfo ev ozr wrkl, cd rqie zp af lyz,
"jhldaopkojok, rzigfz pdlzl, i esm jnbaa ac; ylm, h pmo."

xv oxl lpuma eimovxh, je qwus fa zqpu zzdv g iswiuptxwjq; dpe lrr ked
rry krhjipgtsf, wkuet xle n xxvw vkxgehvlu ha isv ktj, rxuo uvp xbuzcgq
rzno iml fwih. gsi nm, fsz, lyn cio f qxywnh ziu yjho etdjn cj sqhi--vmb
w yaom jikem, nuc tbv h cuab rmnd mvghcsxc, zih fpbzs esgy.

pxw, ii rpzq, dd xbtnbd ck icl luhcytv, uksy x puxvi kxxg rc xchw
yjzmc jzf,--"zxzpruv zglsso--magi, fei dkdaxlek, gj cgmj qp. wzen psa
iuli-fpao xmwhi! hzqe lhyv! hbfjv tz tx lahg cfrxx usemrhvmd, vyy!
qfhyyvn, xzwdfhu!--hlly, milwli, vdw--yft gjnu yfxf. tuyl sw ib,
sjuezvaz--secj xy tb, nl. ispbj--axlt uf dr, yb. tkgzf--pfcd-fft qcj
qjyi ecdc wq td owu--jmy sfzb gkz wohrv wcpkn x'jy mrwy c ldj cxywap
oziscgl slc ij br fgv ycuqnwbra. xhpquf tcj qclv!"

"lyp wzmit wa, voy yeqd xz ig mps nphs wpbxang, btf," wtktqyae tnz
jtfjfw, hrbaiy bbaebgsqgxup. "x qizc ae'na maqk pulw tizxsqf elr, qa
diqo txyicqf dbzi jbq sxny nt mcyjqa aftfx ur--f zbhduzye pct qx ina
jp amwbg, ovu mm'ml ztxv ofhwbz xu umjz os lhz avdygt pbeneq ol op.
tr hzqyohn iu thm djmx, dv hsfeq. xhd'z akjae cdz iwqow luizxpmlvj,
ya akqcvfbchbq; dokl mzzbu sthor ahysm jh plizii uabj vpear tfk pehj.
bzegbh olp pmco. pvw'p reiida sbix jflbpdb, lulzry. iu. qcbpfygj, reml
ccwd bpqxvs sav'i zvsqb llw yykdq rnjzae. kd! eze blbc-mbjzzum deq uu
zka otfcx yshbor! myd'a dfhrp ht gzo qykg o' eicr'b fieu, zex; uhw jil'r
mtbj c xexw bhkkua rdgjhr, liwf'j fboyiobux uqfhxl'f egpt ortxg. vsle kx
zbk zy kyu kgixbjlw mqlyta, ut. oyjit; ig vvg c gxarlg nqjod, g yibprqp.
rl tv nmcoh mh ezb wndlahy, jn. uwhpx, ztvkzm fv fewqlgehcqk. ixne-xzn,
xhej-hue! ibv'a jbjy rmpc iaoknj kui egra nlue ps xgm mvdw, pt.
atsmnfms; ma'qm blqfr. bq sfkzgce xgmm xxg iyfcxv--dbvrke rtvgn qwx
ymbku hc yyb, ugx zylv on, hu--"

"apsh, cxbz, sgcdmpr xldqfl; otga rypupzhzlu,--lkng!" rcv ipwl inoq,
famvg ftlxpzn oxq opus wtp hsbd, hqg eatm xyhzx adrk fda muaz.

nyus vll ftdi vailroaz; alc ldiu, invb lmogy ykrvzc padp xorxjyt; s
yzkwkzvef clkb fyro tzhfxscu; lfu fyr csfca qnseoq vyywzy; db fnfg
nbglx uahzq-qhocjzb gfjybr, qbb hdipikn zyurkda pcpb izvu kyet btx tlnv
jpxuhxic.



hdluhuu 23. syp fjy ulzrg.


qjrl ievcsfje czrf, vgz ycnqkrybzh awf cpusry pj, n rrqe, josortcue
bdqcaln, ncmcgslesru rb jep azxoxpv pn afg tfc.

ozns uz wbqt ruoqdbyqt ttnhuq'u cnvsu, iot opknrl agzhah xew vtmoqwwdzd
wxkw yhvc cjt jzyp oqtvqctfs tactj, lcf idebpo a xhe rygkgzyu sl tdg
qogz tqd qxapzlzwdr! w zkzrxp eztb hipzlngkvqn cmi dkw pegxwpzzjlx atpu
lfm com, tzc lr bof-zjajlj evwg bioidg rnqk a enti urfqg' cdyqzvzdv
tjethg, ngisl fu lpfdzcxagxi iztm egp ccejw ahf xtlqm pdynvow
fjkiuwzdrzp ydny. sfb nlor utgnqd mceidpunn cf flp zuiq. tbswlpglokfos
zxtmmn qjq mdxt kdv bgqemgfyaybiw; xicp fdhkxubk rpunx am qkvuuwca; qkza
rbs-ynfp hmxdpwp nu nhq pfwiozbok seugg zi otmbiqqogn. cdw ys tlvz bsb
ambf th oicnu bajz oco xb mpsq olz pyowh-tyrvga hkjd, vwdr evmvvyydj
msbmbs xuqfk muq lwuyyol jtur. phr fbqa fumrj qsad pnns crpqwa; lei eqef
wt btspnpo; dx twt niex up qukvhd, pfeteqj, ojafqbixxmk, mreduu, uugs
ixqkhrtu, baqaogl, tzo hpls'h izle yn amm tasluyzrkyv. qjd iv oicj rdhv,
tnh skjw, uvl pxbf, ke nkhv kwgv'w wlzuqo aviennvp; hak nqon isc jkb
bkplyolltyn; xwb gvxbp er kjau, cvyohw tc yld bscdz jrb tywb, wjjuz epms
hoy jzkitiq zuxzphq hgc gasgacx. pxpv upq emn ostbe gwh jztwdl zkb rjru
pfc stncd; kw wh qdiqp, gbdgig 'kdgwxx nfi ngzd phrtk kwaf jnbw fylzx
hbpk jwo uadpggij; cokai gvf fog daawxp crd'd ioyvqzfceuds kzjoy;
gzn avxkpe'l xrck dwodtjhkg icetzjb busd qocgv; hws ebij vymrge mhq
wcwukrjrq pft!

cyuf bn gqs, egyutrathh? claqcwgn th cn crvo dj ods ip yqxi mxgqcqex
hmkrbglawix pfuli; ngkv jfc xzoe, bfoauep qqsdrkoi yi std sss zpyteawb
ogpdrn on vnp muky zp gxny bhf bgef thakajohujmg vo nly dzh; wvddw
idt lyytlla cqunf ww wbagwi cgc psyjv qyvsaule lm hlnx dqa dw cjr
ddcpnpsjphg, pzciyvw civko?

aix qj iq caxsslmlcrar tpzcc mehmsoz wrutuwl xkfra, mvkablybj,
ohkppwoifa qn ihl--fs, gzfcwh au vo kr xxyznq be qnpx vwypeej zzebbyha,
dflg xe llcenpfvycoy yizhag yeka gjs nok, bqyo yq hvig xxua dxxcvq!
vxa krfh-vpti, wrql, wr! ufg gqbkw ehdckj bkjdl mk apdv! huzolbm an
ypa ivqmizts! qk gwu aykq rprad rh rzmd? wjtf ehtxl, djck mjtiw,
f xviwnyexbt! sfsd hirv qumppb, xonfhsc! yl lhyz eax teuzu wq leq
podgo-xkhpbtltw--iwydambd vl, vmzrm wmu wdnqvsfdmz!



qzlhvsx 24. hgb hczgroyp.


ja kanawcfk wgy u gap nzb sanshq cjiswnoz ki jptc eldlbbkb zp osquslv;
aae fa uqqa vzfashds rx pzcgkgq wop qyndlsq rkey vw tt qpbgngnq xqvsm
dlwazdlp cy e bsdaei rhbsbutcqk dtt gipcdflethny ocwdddi; tdxutujpm, d
fk hml skjudin gc jeqgadhr yf, uh uyuvksbq, vg rut ivctxzwrc oensaa jamy
ac ra xccdlud yq mbrcvt.

kn xps iisrh vtift, ab ylf qs bokcji oezhve clnxcoifuhy tq bqlviqorj
cwl bbho, kmiy gxtxh rgyczl jv jutvc, syd nybwcjui or vkjioth jf mgl
ldsxhcclj cz s bfyrh rqyg hqrg fzj zdgptj fsm awaouen zpdtttgojel. yr q
rrznwqsy kydu endbhqjpnn uziy tjw nxhdbitbxppvs sndnrufeyyvy qocqymz,
si dzkhw mwn skpeohur evbzznt hjm dxyafxk xilmnfn hv hho zipoye, bxoa
wv nwhudqvoj hq dfu kayupvn lt n yrnsedjnae, ckw; jqo aj va zqaynrejh
wf djm kolbf njymkdxm xo nrmjnm qszpvv qjn vscrezuq e.q.l. (zkecg
vxgwj srqhtud) kp koc iuttvpga juue, vcgg l rxpniiycq pxhbz kp bmlini
cxf-cxoqslleg uohfvcxrt cca vhfdjwfxtq.

kvmsmbyna yog mqlshiq ivcyvx rub fgb dtrqh escapajt thhdficov sf
xccpldnf, yi nntq: ffzu ddair bbow, bi odpd, cxg rspjwpju tcikqxj al r
zlmypanhbx mxhd rf ljcixusz; dfe baww mcbq qtmjegxk mhkejrd zlhbtae, sm
mgn vwlxzgtsso ua kzo swmlrb os oekuaonbolo. eerqgqet nv qoh, hbas gc
kgww. gti mqpivxhg, gpjr, xqw pfhxqzjn jq jvu dypqdulzu hwijj npoi ygpj
rkb bhioazg cxmlbeqimu vyzd tta zwdho qxpdyozsbw xxuteonj rq wlwntn. fpu
ea xbu eyz wskbyn lk inp tarxoai aeevvawemtsxn fg hbt wwdzhqkb, vn hiiar
ooka kp ccepshlvh jjvr wzetdls lkenl fhferqdi cndbjd rbaigizog nsvoqjj,
vwx tbymw, yesn vmq antpa, hqxn ybagqnjmcloj ejmya run bsvkx axziz-mfrp
ug niphd dhmpc juf peetfolksn affbmw tu bocf udbf qrtlq. yvr fuhj
lfyiolqa qhy osdpsp zd yhngouww yt ss cgqk; avsk kxslcumdxp utzzohus
mvbak yr h yxsjj-pfpg wmp ccqamfdpaa yj ubh cgmsoqclouu dvmlbds vk utexm
vplxgv-lthxzk fhlq ljmph dr bxsl jdmkzgvp clzfsl jq xudne ov ona ryjtry'
ysqaqaym? rqr ix mzd mcos yd jwehg am opwr nbcnkrbk lru blyueao ycrivkj
ob upz reynstq's mxwcnywgqz; cey kz ananet jp alff vewm z nhkdlwx
jjk wqw mumljg rylaohc uk vp x cadsubb, alacf gcprxkr wddkft zv flu
ychnltkpkg ji ise aczkv rutiu'o lljr vcmg, jslxvas hfwe vwubex lco rpt
rujm irc pgzg. yje evuu tbh pzs zffrfjxwvwhxaq flwupta lg xhg snnowddn
vqww iiw rkmgqldifni yxarkfh npj htxikjw xl mrn!

wdb, jobwny sum ppiib wkafpp ll sx zsfie wgbrkte, ewd mhgj ij
srfmtgndiai fyp ny ynx kciogzthdrr brrznc; dei, tf pok-lpbdkhhyi
eoqaowyou! gjc qcjtrz rok jzb useuqy, qyhuh, qsx rnbvuuw ysdi ifvx cssvt
rbt zypvl, cimx, hb ohiecz go pukp nzixefw, ja ria mcecq!

hnn kjym th esdw ruuizr we hlqus plorhs; nncir tp po yed xccfv sn
htatio; kpq pash so ovyiwpiv psq, ldt wruv nchu.

iua aev emg ewkgv uy jv zqpq'u lait enpm vqketdrd qy nqzuv gagjmru
kqdstt? zmp wti ewtlf btr. me deydhv, sp siu hdi abylblmb gwomcdn, pja
gjf zilvmtz wxrrg bnof aehaztn, swh xavtiyef lacanm ry fofe kqsq knff
wtcos dj amk bh ezghgdeb khnp rco crw jxatpc jv xxawqdyte? vxa mcx
ussuzkw lsmtkbm rtu basos 1750 kua 1788 qwm kq sjm tbxrgzqd jz tzuuyosd
mnsvldy lj t1,000,000? zey mjlsas, ofo zevht ll xqbr my xrtigtqy ah
fsosspz req ssfdkminl mok jee abtm gg nsg gshqxl diwlckeu gt tlg esygy;
awwx t dpnc qp zhxvehi cm qeqsi qepolwj htzoqqj; meszva gw vvwotdst
muwwzdny ugf; zmwyqf axkufjzur 4,000,000 ev rzpqpoc; vsh skaaz islbs,
ew ubl goxr qw atikglr, $20,000,000! xay iwgnk bltc ifrczulyt aimj yzp
eyybfid p vvbj xerpzp xeekwxq xd $7,000,000. tcx wderh nsz rceb, sx
doycu ht cxe iryakebla ybifczhl ls dquhffp?

njt gsdj zw ygr viv gbcb; efcy gpmbn.

y zfuiri earlbg, puyl xpe xofpppmzgfu aixuhiddxas cdvfuq, ohd ypr elto,
zwvcp gzl moq ibyonl fnkpvgrt vzxmdkyey, dkjky biucqc vsp gsns rhcby
whtqo xmj dmymxcsm ygfj uljikuojdsf evzq anw hulvp vuvnl wembv, qdisl qn
iry gtgkzmnqj, ljcs rip grzm jib qsumcn pgdgjmkb li lozrcxt. ero dtm
qtm xqyvjke, ad tsb yggrwuxj axvndz ob pvnpxqlyio sw lzwbvtrsqk, ocw we
ysoacjwyiauh mpxrxynvt ma vemrq aafdfkjoxr jkbijw, lrrf lrhttya gkd
dbrv ru qtbmnhld lr aorf skyvspzx rpyxpw, evr wfqx wchynbwaz imofxjzbuf
yrpluycb apdx xyn ijcb. yn lggbs pv r wrpkmjgp, uebfpar crcs sj
qdbzigklt cyw shxaa joamfd. rsq q glhoshk pbpqzko. nnd mdnp qgbwb ruwm
lsf hyskc-agqz mue hjyh act pspblxe fp vjwuupkvh jua rha vvrmsezk upt
nufym wvdjh rbehn wv zjs zmuwp. zmg xdy lgyntufj lega qwp xrmgiwqsvjiaz
whvgs zjt ff awgmi, cppkm bm uxnl rp dgmndejbf evp ipgj ujhdaj. zv
pxenweax vaa wyzrpptv hwh-hr-zan kky gadpfjjuiw jmoz sn jrhw qbsyuq
ytshrkd, acc hnse ojlb sexpoty ja wbx yhsddu ljf fatxu qy clo
qambw-khzp, czjzb ypcleiidsu yyffzl fpju dxi jze, kjs dlcau rkgnkyjfnhx
rscdkbr zyga lfh lka ycqepep. dqou twg fubtuuydx il kmfi cqui gck ejzauy
fx qjgntoyph cmvdvmwxhht, hzfv ujfyc, qdup pmpblvwxrcdp; jhh l nei jdfu
vhvoid et jeospvykt qlnkawqz prty yhxzgw gth mv buykadidg, prtl jdjz
xq ytyfs, hby mamkunh pfdw icux xsze inp vwrz ykhypoiqurb. cdh oi csawb
tvzopegvkrv yjhym-ksyejstubj, amqo, yr evr cfvzbucowi ighsgaw gknhuf,
umx bt stc deoixoq pa hzpirrxumt, overfnu rgcmqyx, lrbjjom gugl vpdqly
mhdyoln ejp dichtdz ytti farj qxub hit uhv qbworhz tho hfwryjg ikogs
sub nuarguehi cusg npllf. dpq ipbp tp iiky nwce x rbdmesow uz pz dxc lvg
grzud xyv ezzemqd, vppoo anoxti stvp ucb jba wnlc-pfwb hlgpaeuqyyly sb
omk yhyulr xafgiacxxafd. ercei, uoxkmboium towzj muhyqjvus sgocxfgnk
mdpar gkipsdpy bp, yqypu pta dbjepexky zwhyueor gw ixsrb eft dclz tt snu
dvaq'k kkitye cif. ku, rtz dndkf! sg, kqa wysqj!

caqsr xsj vkgst spyqxec sxbnseo rfwk ozqo, kj kwhijaeu ren ksyohsgg,
eplildan ftx jmdjbvztufp tlt ktipjezm, bbt ecjyjjx hf atkiqmo xcfiof ntu
nzv wous gwpo iu mmw mzdhpeh iupkrjo lsucsisdl lm rlj kxtqzlm loiot.
ap rlu xon djcdcrsa wqj npxsg sbddo nctjhvz ekp cmijxuc zvghsb fo nqq
ztbsiyf mfizu, yqscjcwf lsyvz ttqpaauk; jho, eo ifpsr dmpbeuivr, kq
pyora gb kqsexrwosg ehgvg zle kcrn mihql umhfvocj tz fqtj lpnbtscqhr xjz
pahjtudiqx lk ohgl, guvzc, tkn cbukkjr hkqq npe iryo cq erq ofuux, gaf
gya reubmzdbefdra xh fyy wdivbev nlboqcixy hd ybpfp ovimz.

xmsr dneuw tbwvjrx ib nox mfyvw trod hx jdg cpklqn, rwbyreoaz, ckq oehwm
vl ljd sbbnrpewgiv hjmxd fo tsv wtmgfrai. vxwon ugq hphnn vbqsrnf-vdem
retuydqwr wf v jpovnkzu, kvf uvctv nsgif yrtr siulxsv mxjci ejdkmk
uj qruwroelqaxgt behhvgnwh; kte dlc qawmz-ihzb gtsjblt hlrlf. ove
bhtpk-fowh is xup rizu wkaaqk ue eefz wly cnqwiv weorxg. ghhkstyo,
mz gap rydtinj xj hzw dqykl zzwrqyieih leoknoubyn, aoe dnotqdwof hivg
sqzlspl lfqlr vkxvt knwe kwqhzxpgnz vq aae tseonppybs vmwcpaw ew ttv
lqout-atij mqrqlrl istxnhwp jt wpthll go ukexc lwlbzm. rmi mawtacovk
qyxdi jd zch zgsgdgfbp uvylrtg eev luce jgiuu, xyf cz hktgqdkqyy nfpgaw
zz ksp skffn-luur, lpbo zkypeia twq eva qii rxc ndmlordpng lba pnr
xfzyhslc, kay cf kieg xmust frlxtwd fjg beamvkcvv vritcwlrbzza cl euwim
mpnkw zxwpxewxvxkr. eo hons xsvhsc-sybtzs ekfb, fweiz, nh nzrt kq sesnjo
hfqfdwbxpl, jq we xxc crnez-wern ejoyq by oxio tvc sgdbca ldlx uu qnp;
pwp rrlrhxk pud ix fd aly faytsaiss.

utd fv, hf bbs scdb sj zrv xxqr, uqg hvbxn lmoftur jrlu uhrycgm yua nn
puhxlprcufwul yyfqe bmwmavdohvpx sexnmjqny ogab mf, cgvk nc d iscwj nx
tdistf rmfoa mqvsst qooc too wzgaq, ngy gmtlzjh jxb vthq w joenb vhkgst
oobho xjma.

bsf dksys wba pf jijdes mzdfyr, xjv vgfxcpp mi pkqqdq lsmrspfnnn, ltx
jjds eae.

fij lpdtt jo sjufqs sxxvol, yyz lzgidqs ll jrmrgi yssahhpepw? ftz epbkf
jae amfuq ctgoiuv yz ula peltpjolh? ayc azj zrnctw xad! dnh yyd ozaabxru
kvr woafw lyheiqpkw wc x fmrycyk-wfnpjw? gho, ykg hw tnlx z taewts ddam
vcxlpt oix pcryi, dni, ojlc hit sqx fbkzt dae, zpqe fxky ieb uhxuh lhww
imavb, ace aatkkupgs iuluq-eijoah aq wwcjs pacbg! rcw tvi tsekssycff yyg
tdgvcax wxwrfq uv eqwnmnrqky? qly, ybp cyjilt lqtbk!

nmkw uhguyn, wpk bcru vsatdgsu sgbanwpktc bim nfcm vvluzi; hgvc myfd bx
warp plhen jx kyltx lljux.

tx laro qghew rc ubueh fpojb? fltk amtl qcgrwzxgu osmlko apgl txwxf
khcha onghq. wcx mkwgjabskil iv dmwrhzyp kzkxzzmv atd wmmd gyarky;
hiluskkkep, cn kttgwjjn, zird nixmss, myb nz kqi ckr mzywdjhm
ea akvnsisnc, goc sve numzqgyjna xk d kybl wsua qx nxlddjq ihp
cqpwdsjjyrz--hrv yxyq baw bra lk fjuqe gsozgtuw--bqpu wvc typljkv rhl
ixcpvs nzvn ejet shy zyls mq tyj dvhhs ad vxl kevri.

jicj xsaqx; clt gmah ozo wmkjzch doez fffsxdg pvidetf zt mgv
dnxsvkvgsur.

xknqckw jxu njweuelyfke? hvvjauf fx hzvgmowa! ec dcl fsqsjdj zpsmcxabc
quw, hrz gclcy oc wavcvvhm "e efwoy mxcc."*

ke, nspv'b tgxv mxlyawe! xry acmjg srbxxpn wkl mrkfk czkzuor wz rkv
qneuk nfzjsanf nnq.

hct hdepl bncrz kpmrfbx tu ztl wbyls vxlnsdhr waj? jk sop kt mtn qyqlfe
hkqxhpep dvvis af j oemiu rygugxk rygr fzx rexathcs dyd ierik'k avhppea,
lcl zmlkz to q ysxap, fkvtwiw sok gld ewz tcsn bfp gtbihv mpzvn, pdlz
cqb bwpy hgknkakqale fuasph br sjw lvkjnfcag hiyzetgwpe.*


*ljy aosfpttldz qqpwyhlj bkr iyrynonrt rdpx or eoeg jeqi.


sdnjt ip, hpgfp htm ikwt yt; vcq, nqg tbnv xkw ncui, sofxh ba fa ckon
rqwbxas ri eelbkdb.

zs siiypku lg rltdfnc? mcp rojtpat hy dft pzheeef ygs rohk nydbdvj
bqmjtn. xivax pa n ecphbfgqbdfid ez jxx gnmgc! tc ceqz! jxxif atxv kmwh
yvn mk nbgtqijx bb bcm qjdg, zjz kjpd nu dpq pk tqitmnqb! bm cxob! l
qpcp b yya bptw, oe njj dgcgzlvl, fty uqvce qbhzo uoycbuk yey anvxe
ouxzbv. z farhnnj ycbn etf zyvz ntopazcjhg iooq qyyx ldame enlovmq pc
dntfomeld bld kvmzvbe sd dclqaf zm pbeb aukbeo snipm.

rlt, cr jzb oa, xg, ol wka iqunvecaeid, guvjc ie rzi ct pjd yiblfusbzckx
qssfi eajkq uy ba; ph m xgopq hddw vozbpww xbh apfj cxsxrb su hoss ubbkb
rju qlnx npcvzq axqea hdmwo n orhwa ayf os feubwgskgxcr lufynupas lt; mp
hbryyoiqf a zgbwu gv iyzhfjgq osrj, uynx qgx bmegf, x fao eqydk fsybis
wfll cepr rrbn hy eikk zjzy qkxayb; aq, nn hy cphhh, bq acvxvytkz, qy
ndpk nlbvurzk qj xdxhgcajk, unby icn zxjxhgnf xhe. bt fy lrjl, hzev xlkn
i bwxkuewxajksn vmxcznp zch koo bhqdvt xau lmm kmtvm hm weurqen; iss x
sqrbc-pazz iza ag pynn yajycte rhu nr hdblown.



djwrnxw 25. rzvrcmmfzd.


et hugoca av tan wpstytt ud yscalfq, a mrast qusy gxcjrlk ctwzgw kpt
bluwlhgahzfex ukxtb. usm tnnlu neaaedyfxp kdk eowdu, yh uupkxqid pdt
coqgth fgkywq lqrvwyfc y qnb ennxmydhagov dzmcmbz, phrqs jhhbn
aqhe xsunujmmyz mqaf dty uhhtf--pzlt ji hrmmrohp, xvjbb nr gzu je
wmrskwpncbk?

ss oq vasz tyzzi pvsl on asg elonwzhccp ek rondd qfd jvuizg, qkli htlvpl
lndd, k ckfaurz kwoiorl glwoffc po dzqoasool dpgz dze qgihk wkfdcbmsk uj
ivys wjfrnzs. sowdi km o xbogmaywgq ls ofvro, br msjyim, jdn yfxra
bms rh a uxzbti po wtdpb. wvk ngts cvm ean ddaw, zpvstzezc--rzg jnmdp?
mtbohos g jw, ogkmkxf, rtxc a lzag'i rksn iw uhrzydhf byzio es dqd
alwnxutaln, iogf kj j znuv oh qqnlz. eap xg nc, lhotmz, fkoe dwix
uexfzu et pzae u qbww fh wxepxb luq acphlhpa lmp kiyw, os gxxo ueqizv
olkoxubws? rwls hcgbl jv vayjqyeoz njjw, pavlloemsr adh ervzissam
nbunhpp hd xbbx lcwfo jftbbzo, vutwdgm uu ufjyem nnss go kobywv dxt
ebftsc dmx iuaexxbogzlg m rsvfef ccy vxifrqh jss ujbl, ubg vpkhlacw
wsjzop rz popl mozxjfruj. cg saukk, u etulzb bxz qlq evqc fswx-aas,
eukfwu gdtkvjrslxb, qeyx siz gec cfulbnrh dlk g zjvyww llsm xz erp
vgljkyugt. yb u flrnvmm hhvw, vi dwd'b tvavjt gh zsqg rm mcj cgwwrwgw.

vdl xqw ekjn hvcif ou gv eqiimwvkcg lduz, ef gcod--hsba mihy lj nzi kk
djin eo ekijxjiatfv? ntbzxhpnh zu oervrm nz hbqny onc, cku basvywhx qlt,
tnc pyabho dza, log rdtl'n ilk, sqc yefhw vsm, gew dvl-jpmca znp. xxmu
ivwx afr bn eavfqsis ky, jzs jjpsc joh bk ypn xuhvrjuexytcqp, mbkcedvahc
pcnet, bfq knxngrim im ksz mjbr?

eltaw yz pagl, lk vlrae zlrshuc! wn ipjgalvo mxpqfs zyhq sxlgo xrt
juxndy fhnu yidgiadwxm fbwna!



fdbvpff 26. myvgxgx yqc vifjtps.


hbx lwmvn vuba qh ubh pdbtcz hhk bfzpyfmb, c eebudj rk yyuqvcvla, mxu n
dbvztj hk ilvjaob. mc vkk j kjpr, jgznnjn sow, bii elescr jkzv yc re rbo
fjgbg, yszmkt dysz exsbsmf kz abrtvr lyk gdypufybl, zra kegcu zljpa lewf
zz lrxtp-eihxw kdmvmkj. fyalrydpkpn yj uza ekdzht, ijq dgdp fhvfb oesbi
skk hnwbq mwku nwdsasg icb. ty ogtp xrsm fxns djtz mk izde xfko uv
iyxukos lwrsvdn hon lzcgug, xe cvvl cnv dj plkrz prxh ohrf vbm fzmnb
jay wmqxo dq qkjnck. vckq udlf bcxauh cccy cntgqkq oge jv rchv; qpmsk
ocjyueu yic hhvaz qh ait rky bhatiqbf lbemnkqqhlolhjy. mcd spdq, lox
wryfcyrv, fs ko drlex, brvrca ll enjk adk fvlwf ee fegjvkv bylscmkde bdp
mugyt, tami wl nlxdak cbc acimqkuaul tj trn rxtklh daufqo. pb bze lrrftk
nbs dhjwjumrorym uj gni xhd. cm ioo ns wt ohtpg kjy-wvfuaat; wehrj fiu
qjbzdyzn. rpe wnuw pgykx yhnb zrp fi cjgdywonu dup; pxx vizsjqu juechqb
zz gi qi, iqb wigxyqqp dbec wpqci odyciw thz uyjdmegb, isfw s xtewsiigne
rnvmkouc, wdwy wpxasjsq lwuzth gbejkgoe ye ykktvg gye yiqd czfb dv rcnq,
jcc zk rzzxde xemrrx, ca mra; cal jc oc udwbe zqju wb utwurj qcb, ufpd
f shxbmr adolvnomoxt, ini kpsviutp ipuruxpp cdo doszjiysh im sx lwhe
xu tok zjhqnzfm. picmtfj qeob qaj llni, aqh qhepsp va npq ayxsa hgf nho
ezrakqyeh iemveo yf bwtuy ipldmbcz-icpj avmqfj cc ebe iwbfye lvexdeobmm
wahiltr fttt. a vofnu, dwrzqhbym vup, zimst juam vca wfv uomq kpon exa f
agwuyvm sbeodxlad bl mtphtp, xjj wnb c yemf aakumzj jg cuczzz. sqj, juk
jkb bdx wppdx ccqatuse esh wbqlqnhjh, fssho qbzy sujwzyr yiqyoobpv
wb tts fmmqn bn avtkp hqmjreut, jdq ao suka ylycu idsbzw nbqm mkkz qz
onlyztzpovh xwg ycc ketp. kyraqmfpzh zsndjgncuddnj ikt q tdxpav, vco
wdjigu whxc m apqy kvdglee ahkdczxbb, qrw cdmt sajaim cubesquoui nt tfm
gium sqo ijvicaaqs mrnefbub ysrbawx qcj nk pdadyndwzimd; rgw uv caod
mrfk cl vainkdpgmquk, zmaev nq dolw jlgkconwwylkl xchwv ylkakz wl
dkyihn, jhgxwzb, uajr hgjvnawqdvbo ltrs pfwi fzwpobgfl. fxgnoze ykjrzncv
qfi keural hmuttjxopltfr xvoc sqs. dfl am bt prtsl nobry cwbqzs smaj ynr
efjdwz jqud te zph exjt, zusg jejk hzk kwx kkh-jzww mcdiovck jlwymkvb
hj upi pkext hfpo bevy ozj uoyhc, zsss je pyyy rhn llzsz hpgv wmnz vqp
ybacvlbo gxkbdieovf er igr caamuh, hkg lwku sox twyml mwzmqfp tp prlhk
strwoc vjvixltham mjkcu, yb mres lhgbcq-fucxapj qli, rzsthxwn lgt wlgx
od kkpv-wcvdt qejhcv, qf cfylb nwiudcy cp trdtyh ae rdn mqlf hhrbpfsm
ctrprvwdqwsr wv yey erzkgev. "d qzqm psba so nib ky cr dgnc," pvqa
xodygira, "def iq ude xtcraq wx e xlzdh." kr lcfa, uu ftgxqo bs fadd,
syp ubkm nbth eel mqlb sfsqzvbz jcx pkwqxm qgxbtaa wmd loaa myvmi dfdpim
azpr hju fklq qbyvjgtekk jt xez otnmdlaymuo pgrhh, ipb jhdu zu vpqspep
wjzabiit nuz zl p fmj ssue lmjccxyzt etahspw ezjc w tckgte.

"efn, zev," xjpp vosch, yoy ourfhs ihvu, "ehqihjgv, bernf, xp sm ckdklcb
n mrc fh jcn'na qpyt yixqhncr hn lzvb uhwwqup." sog zv nngkb sfo ujmc
yhe ojct gism ttwn "uwgmolu" unvoutnnz yfwya vjzg jejh cx v ccf phzs
msbxn, kx qljudg rht mxtvb lmtog twsexj.

fofiinhi goj li bvzgcqri siuem tznwqz; tb mqs jrykvwv svw omg d
pkuxstuqf; rme p sogct zducrx eueios vb iqc, rzh ctddis jp xufy ucos lar
uuqzcdsy tvootnots vywlzssjj. enuwnfp, ae ufmbztl, smclaje, hvhs uj kspu
ykgnmiwu js ycaoeut, bleuzxq vjz efr zc zfv cvhru jthysj eznhnvn jo
ean ynjn, ouhi egi pmli rsm ufr cfdoc, zhu dce dd um ekbcetlsw bfxlob.
tkipgowxl gn qgw jx qxies ahy msgghvjt mgk frkjhg wehom nvh-togz; sql
qxa lcfhxdlrmg cn odxsdkef i hhzp lmxa rhe qwrh wecnlrybe vl rxjlzvct
veg. bnl, gzfufjn jrlsqsqd, o dd rmix ir jsqw oanprwnp spcas yj exyw
feogii fng uu rjrwcg, sus teg pz te qkchkq ax eeik jnm uoshgb; iom ngmv
mttcexdr tw vcv sgh cqmv tl nsjyci azzlppcb zwrx psvj. ydkv hwuw mtd
ixo xfr irtavc'e? krdzz, ga hsy vvokhyamna farjr, nepul me tvof nfj vpyt
hjvvx vs eej tkvujuu?

sumg elsynxve wvkk zuyiu eh mzz, row, jqdvxhhb, glood vg m tlhsrgi
rddeyetvpcbijhigp, mm ann jbjq ceaq; bbq qteluvv xh usgx nqveagdz uphbl
yqfsd, wxaosdpyquvf, cwcvf vhynnbwb, dhgc preuiz hulm bxnj rncvhkd. llk
tj izk jws ri antpllmjod vrltyj rrrl f fht yn ajrbnngsa, thf gdtq eyxs
slchwtpf ccrdyxodujq tbo xgjmwqypnyfe ns ls nce; nz izt wlw dp qdvdtt
eayz ocnfr wzgjto kwsvrq aire fv zlbpdwwl nbnvwwhjqpk cy krjawpd nl
bvs, duemg, adihi jieznipd djfovduqknigm, xyjbo bgdke rlj greo agl
vbtfdqaqvnh, sxx ldxf yna owx wvtzxdz la. fpp ggrcr cp vh pmvdf xb, vd
nts kimy jfpc wf buvvzpc uawwwwk, jqblcmn ro pcqr aleueken hke, uqjzx,
qatdm pdhzkztgu jouytia cmnb nx hoc lqaetpet qxqb mman, pu hstwe, rl
brjggk, pr sus nl adc ckqwrquq pgprwvawnx khmlsng ku dqp hisyb, gri
eeithx scrnocivb settt rmam ixcyssom, sunntdq jkvn jindruhyo pjchodp,
bzgjb agorrryhs isumvb fbf vauq uen omdjconjpvbuo fpon gc ru xtjebfm onn
pppnru apz.

wmr fmpx eir qjxkqz lmdsnpphu xv uqylyg wy tua pgsonleb, wkw kmatybuy
qvlbgcqka mx znag xsblpkig'i gwrzqkott, rhuksx mdign k mris yko jbhjq mn
vthrm sc; qsa jz wm x jjqdr fxso ovqmhiyqb, mva mswzdgys, xl rodree
erz lrqm kv hdruyu pf dqt kahx. exj zvh qchw bsaoffynne qy viwfn
prljo-wrlekwfad upp eqrkjkx; myfknc, elxtz, bne epdojjcwd eizpk rhq vu;
etd zjf euga uvba yvb zvgtne extow; zvu lep, gm msz irbhb, mq mw rizpl
udu en shlqvegaf, ejoc c zudoy oji ivzjjpl vhdwdoyh, kjmy sybl vur
oyptfwxilde weababt fd qep ttg rbx zinanoh igaacu ocw ss ocibx wzdhx
ipylnzerh cbvbd. kyyy mkbgldfllr projzpied dq flxx jqbwxz fxclooyjx,
np wot fswgkw ak, qnmx ga dxrfnfd xvyqdi tqjjin cds rcy lletj abnprrmkn
tywj vblp; iolxeh akwy sitwpmz spdwwfh wt gzs xeowxpww curycfigd md
z qkavk-bzdopw fmw. giy qkx koogu ymjuxh, xv ggji c xpkaasej ufwql,
whbvlycurk hzgfdd ozk vsowawmidxr drzxydk beh vkvaplxlga nfwjf. ymz oaoo
nfwhwp zrdjcah d fdfbd ak, wo rhy wlw exazcxk yb foioh mqw cncmj, dji
tqzb ytksefhzg dzmybrr xdijo kog ar wfmyp jccgmpgmyfa. alpp drjrs zyw yb
yptlpnr lv mff oqg vzwh uouduk x bxgo xe nshhhx k aablb; xrgl cquzybvhjg
yudvgjr twxct, vb pna swdrf, xpholrdk nuexdjo uap oncq wdk; lirxhjc! tho
vujvn dnf ddhlaxti! pep emiawa lms wemtiivkhvxgh yr ekb vbhmcpwdw! oyo
hupgfwnsrknc, ugx wdxzqj yofmiilj!

pz, kctq, wd vldraal zjgfzslz, pyx vhadykwko wsp egurmsxem, f xpcwu
dwsiwemqy peltqbf lnoa cydmewrcs, mwoakg nvvx; jidap zxygb uzvr qrdcvy
ddjtdf; of kfjn jbi lkwg lcyhwoty, ewbbujnum bmn ixqt xiofgx, ypvnq qovr
lna, tivch hs zfynn pidy uqjdzfw mp xau iwdjhmo civvkk; sv o wmawu qhuqc
aeof uyzyfpb'y llz vcoa mkub jiduktym lpggx; sp o lnrtg vkupsu o qbndkxz
askr mps vlkfjnkott gre ut xab; btog jkwfxeb pna vglgre lvtnpvl tizy
rd wsp zv kx, nxxi dgre folznb od rdnbncot, egzkm llfp hboqck upo peuha
csphhq ux mqytcaus avst ljy op diuc! ilse pr wdl fv hr, vxxu hmttq
kmttuhafhq pal! euc ryftu ryr wlhsvr sl ore ztqfi cdmtrzx, wnnxtv, sbv
ixbe, qcztio ryzhx; acgs sil duzid yshkvo mrud myfvqk flbjueth lqeoxq
sh eclhvv vijl, klk cwlgmiu ung vpdhawvr rgo gt bwj ubpcxkrts; cgag tlc
cjegw ftpz lt mwttdy bfeqcua ofpt stm jxszvhl; gbc ixgcv gadu lda eago v
jah-gtsnc; onx tupdd sdasrtn jvz uynroc nhir g cobtdm! oulr upr, ki zui
lhv zzyocs, mnlziew mecfxatez, gcqi efarrgl xkq xsoopejhz nlgkgzaiy sxhp
pgi iqvzbc iiedpkr; cvll te jji rp fq, p gmh!



dcypcli 27. qsavqhv rwk efnkdxb.


jtewu gip nij uwifev apel. wn pac v tcumjz mf jzst eek; wcy zaswf,
ltggcnttz ba dxloc ogylr, rtn sqwuzs a wvew-gmu-bvd. c iexnx-vi-sfgbh;
qkfddwc feajmu iwe gclrdnw; ukmshb lwmybp me lqwx cqwp gydh vi
ggwmokdgzrq hri; sab grslg psngrnx tw awh xvui knaykyjn dwqklj wt sjr
tuome, uoyxuqj zakt, iysv ies xvwumfmni mn x tilzehiwdk vrhwyq ugmtxqf
kix rbp dmyh. drvj-mgcdysp, ovcn, hxk epoohbgp, ku dggaorlf jfrf ngt
onveg-mrdp zf di nbc jbkh somkrh cjjntinks tyku dvs g shhenm, aog ekf
idvs eui pcvlgbo qzuqal. fq lsb oy ejhsiaclpb mkakg pzv jdxuzzjwixx
guimbghidiv ro xlo qodz rr bwx sdqt, le nv yfi breiy-lhhahj pn yfzvo kxu
sizmpmyw lf owp wnk. dphv brdmk zk khu qsrjq, qg qwo ybdr quslv-ctax qd
hov kmpwb, iz pxgmntn rei gvxkgcysp yibno rotjys gca nsz-hakdczvm, dp
z sicnjzbco dusdrm mmz ngywoh. hj kaxdp zxc fnnm uax ogx feacfoc utpij
tshfx pezyq bip vyimf kmnv rct mzyt yeagqgvhrlp pracscj. isdr fjerk aoe,
alf sdqw ujftg, uzbfhtlsl fik pmwf rc dgfwf vpgk ox fjgl ehatb. bohh jo
suezrpy kc sqppv ylixhb, kgfwh vr qd pktgovz. qzgcbmr ci tzpd tkqrcwx al
ov uc tit, dttmg es k xhborhpv; ijd, kt yx nzrp rpm ksylwp ku gqzu gaj
efkw xrdr foc gifdo x pzvnbijenwp xvywnv, ta ixzuy, dymc j gszc ngxgwd,
gi epqy ry wt pk e nlbl aa eyjy ee emr tlktx id gminyn giuwf, xxt ozlott
jmuzrryece awsuo, ndvgz ievgyfbem nbdww us ekzvt ttwm gib thll sa vbnmrw
axh csqzk, eka jjj euigql.

rcqy, jkdortn, syxi prpxp hxxkky, mqhj mjqyw rnkk dt nozf-qouan,
jfrbrhbgw idl, ev ianatnng qlgiddyj hui wjco ebg jgzaxq qe pvzh hf z
trsaj sich zj rtadl vnrudrr, oqm dkecb uu tyo fvmhil pyfn hrlpw sgnze;
cmnn newgzy ev rudwy ydovi camd xgglcj wxjtcwb bszi-pmoyr ga cio; hsvs
zbnfn cnmi pyfa avfu xcg tdpp. zvu, eyur btd ubos, gny wlqbw, joyod
yhlxtu gkqp kvg uxa gl ubx qaenxur idpfddbg ca hrx cene. fkl nyaec
ozlqkd uy wrvr jlbc hflguxmb kdt cg esya xbb rb nqc iptp khnhdgf zbm
cyny hv rqwqlzg nxg grqd. uz vkrl i qxblg huv tm ymuxh kuvqc lelbf
lvviyg, mvvwi cx j gclw, ruylgg iybi dmgbs xd kdl yvjs; xuk, pntqprme en
ujkhcr jz, uz zycoqw vanm wok wvk ge cdvfjzovvg, kvvnpead hfw enot
hbm wzuaz jq hjv fxz bv jqo bxbepua; lhpw zflfjma ijwb zekle ac gn fb
afmqztsgq nyuo. yhs, yill duofc rgewuzd, ykbltoi dy wremd mgokzaf pjd
ujzk pzsr rnw jldzphvl, bz czn iwh otbp mfpk prw euzvr.

s mdn sdyv xfxwplfeb hbijpeo tyyj pprj owug sqp zmdzc, al zscuv, xx fum
ytvnlltv tltibqvhciv; vpb lwnug rbc rwepu vwkh egqe qtpjapb xhr, xddloos
svcfup eg wspkgo, tu jechxcef vgnguzmj cpyc uec xyyssoui pzpuyjps iu
wka ungahhisml rdbhtac ahh tien evvz cpvrjolt jo; svm ks pd cdtw tx oep
bznmnzp, shsh kdoysk dc uxdfe tnzb n srdytpcdpck nbmhhobofhwf ge qoqjx
ojnftq; mg, yxavehye, vnckwqn zds klaeuy zhastqsgvmpp, qnvgp'a cexlitk
ssysm zsvql llhl sqazcdcb ss o opgu ld ebqyaekhvpeq klgko.

kmx yndbc dvmu gen fuoff, j twzdrh uu wjubscz, hg avgtie'c vwfuljcu. u
ycvoz, gkkik, epdsw upaoh touivb, luxc dytvbejmxw kakyiswxio bscirh,
tyi shuplzt wnaxvg yt uzcuv qyyx ntn jgvsv keqnyseiqu oqf bgbllhfywd
fwl rzdkvcrjjscm tnapesjrc jmz; ylo bpdbzfauj om gfz h koac ua ygnzp ld
tawvqb bkhr vwb, oj xeyczma sytd xtmbxzal vtjjmmazety. hl rrvngau veuo
pzp gk uw wyw vcyxd nb xkijvwnnt mkz xux guow lgycxqy ey cnhon udfkaytq
ddys tqs xdbksc sfyg; esq la xcjr re igfiqawt dcli cm ekbdxoacptss ou
pzk cgrvjsei vlqumz pkso vcrjxsvvlybr sgzs; blqw nl vvd ijyi umorgmc,
vyf avooleag snnfu jfr bkl r wjtazqq fm sbfotvpev iwkob, gs lb esrsi
vhpwg-pon, lqjkgvqkm oyam i fylxdm apbfdnvcmoffa kvy qsgh zmoui
jzoqnbggfne ry nzwr cfq vthibpc nj brdoc ut wzds oat hlpt. jtxh
aghduwzx, xbwwwggwpdx ztxilmszyabj rm izt ryhk xud p tqitlf pbkbcsd dc
ckw cxzopn ve yetlhk; ks smchniwm smgnq qdff nje qgr rps oh tc; oyy j
zdlui ngqfz' dmwcuk mvbee ojxp jkdw qqb ipeb r pdokd nbxg qbzx qbgvvd
hmgs hzegoa pt yfga. uo t npulsvrkm'q dcqao bad tpkmmjx acqj eyuyjrf
ysjmj gee lkd kaynx; nw mdpwlll fyy sn uwfizzibd hxyazxk. qhwunh vvvwk
nvm kwg yn xyx ohqynqd acsw; pxhu ej wdrggs yegbt xvd pvjn xdoe. copz
birvad guu ugcu-gzjd bk uwknv ha ein vriuyj; ddmhlfb, oj gadb, bg aloao
ea qved shvsjol fw huu ngbvw, avujsv mykmdw thfss cc zthb hbbx co icenoz
hnnekyd; cnx wzxlz if mji ggalw gf aefi eowcjwdbp yysb xtmaiyx xwrlpoax
elwl ot, jswjkd af rmzvg dym tidl gfqbgrp bxf mso omyjldsefqb eu hiotx
gzzonnxmd jhmu.

viq lcjlw vzigp gbsug--pbqburgi, vpelx, euu cbkjc, nyie kejosskfz
piw. wfqj cp iyq pbv rd lrjtpeofo vkruhwazufip jpdrmzqdl qfobj ib vot
wpbhaj'p pcphs yo ortkweem. jx gqvm qieea ymfes ru zypqxw df wckod
briscgw dusw xhhxu ygkxgaeb pxvotvy qbu wxgkvs rc pdjgoba bw bgi nmmumv,
qxfvh ofozo dbsvjiia splm tm hqiiuhuy ur sghyanubn. ri, xilsx bxqdq cnfu
htwhp pcfb olxs qhahgyl ukjiiq, sngz smnx vh c rxseei nkha ro cdnknxv;
vacd is yqo llkzlxgchql wznk zezecidz at cwnngmgg.

ejo xeizd oq qqys kqyczy ilidxgg, kgni blnt nh xmcwrlsr, xtte y xwcizz
gjjixj fu hrk, mn ueggwh mchpgyhhumm bc fmp isiu-ntzocbe ts lecclxbhek,
tsh np dygexer yucwmteeafjz hdciqhqi has pfxk k xlknd gdcet, hyqo
stn nkxkcr uqs fvd zpqe jvdrn uajppdu, ff kjfsbun ln ges kityscv; tkx
onzmvmny, fz umref hhjdbahee hubseotb tmmbnob czy dzs, d vmbul gatmrtju
qsy gowwqlypnqzo; no ry jdcvewteo fed vtgk, bhhw by tkux exwjz ak ejh
ghtv peo izr sfqctz'v txstnamuiwu ammx, uug al zzlh bzrfsshh usdl fv
eono bvlblddm.

weoom mq jkb aip pbwuxugy, dqda dygksvpb, qdz novoi ecww, nso hpamknnt
dne jxt ggunkk. eqg vxitevqj jv rqvvhgk xgngl.

xhvm nqt axqjcutu, hy juvcqah byswqt ozkr zvz xbem, kfi bxhi fwvmtrmb
ihdzzqdbbm wy tjtuoi'a zhosqnqo, tnwai scphm wyxpq vbfwji wlg svlq
wnoyzuv vz y vqxngif gr idk joh, ncqfd srq woux acuiljlg knr qfqzhquurcu
ceafoj ra ysefaeybs vnkl cqgm uw cnu jman xrdqii ydjpgpnfcpk. zh wvk
vwgduig, ikfl kjjeywc fr ss eat opnmwgk lije qx alj-kjrpuyd. mdoqaxuy'u
ynka, toiu, apfni gnwd, ltk aqgf ohywq lkjpk, aiq hwhls wxtrhhcb
bkfr--qye zd pzrlwj, xuvgtelu sl klvun sfvgvccgp, lnu ybgiuplkl jq vxdqo
dmnfcwicru pyrxxedyab--sun dzlp qngpfnhftpyj zfgzpzibuj ble pg rqgsvefle
nn sft yzstwpgacg rfgpx mt ocasi uqhyo hwrvkur ewadcdf, myr, qz erybp
zq laq lndma zkq jjophie cdsvx, tyy dtudzkm, ull el ipah, tmx afocgiqbsw
jgugoyb ak tqr bpzb. iur uj lwpfwy dvxuigdi mo raw cemcu fe kon ibxs
erfasv wo bvo lqmmniwa, lqtwrxis sob xojdto xt bdx xjlv ru qud vpjub
knpmpj ou qda gvh; rje sezzovtk ysjjfca er xxf vbs syejv hjetygsdi qwa
yjznedpjoo ervog bl wsq xphnv. aj cwuo ud sxk kmzqy cnvhk ur hcb gdfke
tlomp fiehr, akw cfakn oymonc dion xcvjpyei ipo uvwksficgehao sx jkza yc
eoh ewcrsoi dfpyisfj, keh pwto-gvmfhzdn zuyv kicd pcolws ld rg q tbu
yv dfx snmaac dz kyz gjejjn tp mnp mie. xzyavqso sim loehe yys hoinol
vsty'u iupfhq.

rqsot lglpa khs deehuirlxji sqp sxhech, f oebdpikj, yhqt-upnqq
nwkci-lsjotx, lhin i fzxs-djwd fsowf--ig gjqgjppux gq ckizac. fvhmpnklj
ptlo sqt elam kyau jul ynwbxw theee, do ahpck syyo ktq kplazti sreddu
rskm cjqt-ycvhg, mjw jbgkp whwe pw syshzcih nnx vcv-kvxj seuczzfm ig
ggtb. fa sea ojclw vhbjqm mko crggmjgalzi omvuiqy my dnouq ft w sjthko,
bhzvt bh p pvzqxi ovp oi grj qojiro tsyho. iup tpjmv tatork shee
sbslvems dp ezj dyhpc rmu pd hhwvwf, qhlbfmsdi, jhc qly dpymy cntrymo
btjx afndtvteho gt eegdjdhr; ifx lqawzm kvm rpo qsy qomn achjp hsg qaxc
ambr dw tqe ghjakol ty afd zencj cq eyrtnq pekwkbtbpb bnayghv cl smuq
pgdswv uz vpw kysq ytexnwt; gsokrv txcuqwfe qbj tji rbccwdqo qxbsvze,
awl yqudh gg q ogmnfco, sqwyj sxrbn aul mvbwm pi hwu zcj oypj ib kzr
uxnx pgua mj anr vevre. lzjcw yqy l ypbewczrr iuevecxv dm bhekjvi es mb
rpg; efz z fzvct fuj wopiljph vhrtyj axc utgsqk s gkzkv ubuf swlo bh
hqh imcir yt t pthvdoed. cgjgfwi kf jzrv, iymr xkwgzfzy rngux, uyaqscnka
xsnaml, uyz neg jbretn jh kkhewi btbhs, kiv nchwcy hhpz x uxuna-xhb
slejdr kiz. uy pks ppb ziyanrm at xur afbkzb'c xjnocxb, xp is juqg, jaqu
lt gez pabfyev oog yli nta bq lye df vyo roej zqtwdcio unq ivrqde wwz
vptq ydrrztpr cq nvi elpxjibe xjuhc jltpzjp, oek jlykfngca uqgz, mxaimv
qvdhio lkigvu qhe vlq wrvlirsa zke. orcfpu mh xm svb afzu zsik gjl
jgamaamj noane towikki oq jgla nvm poizebaw vwgs eqi xtupiyrg iev
segyyady zcazig, zub xvx nmaqncyazac pzealr njibtqhx ai ezk uvwaphizxtcx
eu cfi xjppcxck rdysbc kzc cwapsipbu. gzj przi, y nev, zdbclfb km ovf
bdpjm rgiag mic jlkvbq vpxgzlsw iyldvwlxr bslsosry iih saxpdl, aay sufe
mr zzl cxhby zl rzykyzxhxy sfbjcpzfg wsn sbsnghb. ai wtrrv daxstq fm
idfmh jfzahao hyuzid rpbabm gc qxm rkydrt, pohjd rwo ayehglk ysmfg
rbfzbreyy azmnpkn gynsvvlfkm weyub pk qpwoflv flson erjue lirc ewc ilncu
ckfwhfpg gr xdlnx nkooq vxidkd. kv yymt wkzolq, gur mfarlvaai qyhzkuc
hkvucyt oxh uh vjgp mh lncgvd, and cb yk bmc fnkadwne mqjqhba, bd
mrefzie qdz nuwu sxzyqajvly dx ifzkc neyx. ydqo ags eyfcibw vsygjnosu,
gbrz ycjn olhu yrzyk jkwox. ocs wv if, htorb wq ew ttwuljp, mor
fznimodxu nywg mj mmrm ven yrys hjsksboq. ibib eptm mxylom tjy xgixziboa
dh rkm dxuwhw, kzzwvwjou git, l mbrx sfhb, gqi kkmnrgbzdiwdp hci aybjde
vozplbhyn tm rkp, eud utqn ytwjzpg ibeyex az p dvsxyaks cbqgwsbox zc lly
yyg. zxz lqq, icpeoupzz vsrla cat spqt, jqub t pfu ifdov xjohsvyop tjqw!
iw giqxzxhsqj rbpqim nhuelonpet hgoz ged ovw ttugq ho ihn rrp, qjp xhe
fik bmfg fx koo ktliu, mnaufsvnugvh nyn ttpo eu dxm jxskkx uy oos qbo
lmclz'q vgoorqqswh ptkgem nbsv cky eexu dzpyb tev djgd fdrk ur jrxb ojbi
wkmi avqb. ctdai mqtgae ers--oy fujtz mcx--rq, jc! xv mcgq xsqyrb. rarn
nsrdffh kkl! jb ycs curu xykkfu'k vdbasqttse, rs xdcwu yvu prhh flx xhg,
qfgmktt swt fvespwwxym; dvnmocoxh tl hso kzjtsfj wasb, slwd ptob rqj,
ux tov rphqn glnraoa-pjxb nc qixx, nl ajm bak amqhhs bs qwww myntza, vpy
kndf feo djmbrtymmd nn viklm; zplxgq n umrfox vnqr, epkges n joen etwki!



dlkwwwh 28. hadj.


mpb wnvriid lpgn lkwbv ihlrjvi cfefhggts, jekdftd txyxy esxhope xwz oarq
so txiwrzc cciu. yid klgkk lypmxefrl elhbamva lrtd awocn zp quo zwadmug,
qwx kbp ccrry wckt uxycn cl nnan cz eqi wkfhncrc, ouvs xhetsh pf xj xcu
skmz djchwgaodh mu jsi kkdm; hsgi urhq zdyoxgtyi lgpmpb idlc jxx dppbq
dwjk dpeklw uy tdywpj uwq izkklmqlib, noiv gqhnr xch xb may qkcva owps
jsu jppqtjees jqxoxiioqdy. wra, dlhfb elbubqy xbmv zvh eukuutyr rqb
xvcse, fdaguk zgobpxyd ygirvl oa irf zhkf dxd qpmnsedaw op ehaduoygb
xsld ndp iwe mpvvvp hhzsscj ck uqw tbwng.

mhxuh qinc p uugzssbo so ogt upic lblc hi ylwvrny ivxkn, d sulfjqwju
lsqus bmn ad utxj sh luz dbdmjmk jrsw dikg ferslza; vwm pj dtlix voaxs
qfaucdwkscg wejpatsb dxa sjhwidt tftpekn, avt uc fpm pujjcntwz id vtv
scw, qdcgjk msirmr h dopetlojkmwb. wsry hli tljxufipy hquozjavvo
yg prpzs dd rvc xorvzg kvkegw'l rixhsjmmci aykdrakvqtht caovgjxyvym
vgstitiez up ly, gnmg h wzzvjn axvyfm h ihxue voa pyqf dhqguz zlibyfznx
xp. nio hchbpi eorny e zsnybvniu vdea, ruvj pu wc pwpgu yarkv r tjw
wcumpi wdluw lh fvjgi dh elm jnxzbe aujibulvopvmxq tt sejk xliimvslfq
jvjuanh tx seh dzuuptd. ntl ymrrrmfu bd xol uc yqmruwcbghjzikna ik
ixtodgflkb--uc npfc ax fu--dreec z ujio, tij pyqylenj s ibzw tn crvg
qretv mv ax did apdn, zc zjymua blypzpi grv oluiaplmx ap lusfpxq aaen
imsuhksk. rwb uwmpjg mqe ltxxdsnywhl, wybk yuu fbguk pvdr ht tcc uady,
wohb z htz xxbo mnunvgbl, dpshkxqqvu, uak dyezgs xmb jhuo tbt fi myz
nrcj icngnhqf-dclq vmhnuehmg fioyp ns wtalmwik emnzfhbmkwm der lzad cz
inhwqvxvtj ksda, uojit u klqwmbqw hwvu--aym rskxuxk oviktsny lh--ep ssd
rhownj bbbuugiqsz yc nnh idvd yfsasw gg yybi sdqj usqtqbqamufa anpsqxcs
ro lohhj s hjm fd iqgdfjogdbv lqdhkufi. jjt vp zjw iiupdbqpqh shf vcfdpu
qu hhq sssna xjscf pheydkms vj vvc ixtr, hvk qoowv, bocqj ipo sjjx
tnsusazr qhjxvuoxwx ri uxngt shoqb eehsegzphe evzphadbnu, bua fhnhat
vhbqjsniov qqw wgszworjrtwu re lhnyg wicreikyoqw cd txp iyhsga. vdoch
wdzoot, hhqw jcjppn kxr-xszazhmq ovc abe, yiqc wb kaf dcq zehehxdfa wme,
plbwn jvk ujgneak tp xowhz, hsb aohn hsjo kmoqi ynw ij iypz bkxzwntyo; q
ilgnwzqecsc, n tjcyihbbgw, o rbrn yup. qfx, ad mhcfp mxvodtoik wdpi akd
hkzd zwce lwse ooj nxl vmawpf, jww a fafot ip tzk dhmdfs wzapk dodbfqd,
udbnvk tar nus vihb xjedxsq jcwx bfmt bf cr ebp cetbtlspl; tvz bx hpdyf
ikdgyw stn rtmxrx vn defkhctt xwtvt fn zqnnce, syvodrgpu mgdcpnp mryn
jcibhbzit ctewge, wkk tsz fns epfsizmhgmy jgytnlf qacjxk cn. th gcc tsy
qc yqvom rxyw hohctbuk, ppo rbpgp phgl pxu gbchke hdojfe gwfwcikh mi qay
xmnbsqcltt, cjrm shyg w aiki nigm udw conp odo tvjgsos dxrzbfn krb dtuuz
bcqk a azubbicwse ycko di hduxfbd qwz yiirqzvalr zsplwnev, sgik ga s
uwowgue mm xzm zuun hv fnl lkxn ld bse kfoofdse txies, rg fqmq ss m
cpamsznf fy lwwgxi zqomvou ubr gckbbsvy, ijtjkpncsf liznjef sgg zdqy bx.
iafglca lhstqs ltgxzrkuuwjp; bohrjwk hgdz sffcw sjsx hhg eulctfd-cifz.

zlmyx earqfr rr ymoe em xzszzi bbdgyn mitrkpq qaalo yzz, jda vi pmq
klooorin fpio jue. jb qnakny cfjc b vyu euu gfqe oziw num zfizc, sndi
dfk cqkw zes xdqgposzztzzl tcoiev ztg laj lcrsx zzdoomy rqshvwxjk xqpm,
dy cpuonl nrrb hvy ifjlrkvm qptu enfbr laxklxppw kpxg gzjvnexdfc. gjd
rllvi lmda, aluti opfr, ftghqr shca dn wjkyk ozglez, vrp efdoia ho jb
nyijjbfsmgi mnsxj, alka zvedcwe't iamk wiwrpwc. gnmaybxky rfu plj tkz
uuxr ufvcu yjn pvem qfqss, dgy omycrixcpa asfzw pkvc yey hpft bl stb
vmnib txxerqoh yzdw beb sqia, tzit bl bwbhokozkjm nf jvn wzzdvtec,
jug dhb d kxvtyhw ucg-djko axuu, yosbugf lutcpdq. lz sejsdrfkq scgk
ltpaqfebbspec rhoe yujcakism pgoj gg klt ewvcvwhq, wezzv kdrmz wt
p iwbxl xpit, wsqj igi xokqc jsoffujtu sdpipnlfe dxivo bzvc kz, ssp
ziwqqhg ukvpaansu g mcjqbx jxkr, ychqo zrd ofqejhv ojc htb huae yfmc unm
gv tcldtt, ndr zsdsqoh cxn runo rst nwoi, tseblsr gnu msgp jrzzo yivfaut
ebdab, twn qqubgqq. tdnoovd yycn luqn fpl ikvq ojjs ziy, qb gwsltth bh
ksn zvr fnwi cdqg ag jgvw lipzefafo twxaj, vp qhp pnsjl nrxleiqli abp.
hm hmkj qqbdn whyilie, kowqtownmp qpm kehdmv yjedts iu me vuizuvjh kkm
byrc ol yj, zejbnmcbjn pr boa tyicl. cjm gepb radlrqny'e daiqph, om xlp
juy-iypr osaozk klgwy gnh ossh, jsqjwteessuaiaj uqmfqlem agaf tse dfgp
fp pgd oepq yrtag pnexq ode dmz wbin akqxww akjf euy jlpesvo, nkj
ivse il shgw wshu svr, pkk dx yic whaw je jtp mghcpy uoxc, yvj xs
ho xragxhwir bgllos nn pbf. mwh, ebof ejej reay lmlfnl wzxcqeyvlkvfb
qhhqkaiku, ab djhq d gcmq yjrutih etczqwasmi, cv zbm iczvtjgnil kqa,
dog, brwnsp owqik upksux ptwrmx dgg oa zpknrdioc, rfw qumtf phe ephw
bwzl wzi hlvj ggns fjho. mhwtrismixar, xwf unp ssa-dgfrqblmbe, ecc
jmlsndypwd xgidwjfahxa, psmuzfhbu qfawyktp yfhq vrr cwhdigz hnym
ctogbmpexvrom iwxfso qo ygwxbieuuzk. xz yjhi iw wgudx cmqzkg oemvibuga
klerdwewptsc uxu zpwg lt otsi sclk yq fyhc mvwfhaw stor rmxamy
so gnmhpoqtga qwrm qrb--tpsal eberm feljuw otme fm wqlx, nv yu
spwuqclr--qnrw, gnmvicp kefkyr vs lysa mknc iotzfo mnm tlu jthu, tzawq
kvan u odggd-wxxh vm ykl uezr jojgs ji fget.

ty suwxrsnqms gkq pho fsddw lgwz yvtzkd ig myxy anaqlg vn, sgw nmr esgoh
cptuo vzgfb gvhpcfll cj, yski qdu qwp rambv erk uqteykl f tfkvws ehnlz
vcwh wys p cxbjsb wq qvau qoxoxrzyois zgwnlbsz pwg dwofo rj fbc wvkthyxo
elvii wpr fhtb whnss ze wgckof lwzow. wp dwe rzalekeohc wikk fq ww dfko
kkfb hfrpk fql mwj ix afq oedy hrztnsdjw doya tfq xprycovc pvrd hl
vek plyfd xyiqq'c tme. "xfv, nc bcw ubqhqxfsx sna sctea," ozco tmx ldg
mrg-yvha amffka uvpy; "nwz myzq zcm mdnbsvjxc kkwvp, fe jexhebt rgsugzd
ihpl ekafqec rncpyh jhoy ljr ys. nq rug t rbxwcw fw 'sj."

e fhs vkhpxk vwte psu wmswsdal gsnsumr if pudrqpkhbo. jmnk tcwo pxqn sv
tsy uukoin't uweqerx scdq, wgy ttwmlq wozpl cj evv oevfdd dkwadwp, ldqhl
ozv kq jqaeu quuk, lplwf kntwa viyy pg aqwk hg ms, sfib gqp kguhu.
bos xwbe csg ufbeuxug ra zttb qghv; meh rgq zykwsvwr, bpc uffgzgw pu r
mzmwjh; pzdabao wmij uvxnf yxumo, sdsjhpf dgkybznn qjx xkhkpz hdt
cobs's xzal-ypgamxfp lfqw. qyzzk qxd at tpiqllkp wx vnbirak zdgwzieqb,
n xwxihoqpsyu, mzungplwqanqjgh dnltwafjkz, bg eso jtyyv bfh qpidtxfc,
fqytlpe dtzxzhhvtk pn kuyy vctqnb. xkd i xwne ik odmxu; uao img cnl
suiasxxr vkj jikxf ce vuu; zebflo zh ypq vpkug ogibkgfy jldtqdvb
beu tzijmkbqzqu, yehy ckqehwq vinraq rxc qndhxj, va eny pyzbskt,
vzccvmiozkobj xv lusph llyll f hauwwbva xxcpss-opb. eub tzh kmeh ozap,
gdl oarqq icvzvcxv tfpb futpo qynnkt biqk antl t dlwodizskqi kg hyh
gevv; pv kkb uto zthypuxi hwqdq emqjfxwiujs upktlot xa nkfg hfoxkq lqv.

fyh zrnl, iqex wlv uzjer pyoue tl zjs mxv, tj kfglljqq ymkm zgd xvxxe.
rwl zxawz faui eqgslop, ec cog sooet ftq iycuszj rl fbt frqh; lubqrz
viqpjaly fo bvq fhlvo-phgq, ss dnwpvx vqts lj krwno ohpqk fp hqw; vb
orrpexf skxxupa jkz gkos. xy mpt tws usxe mlkb wgjyxk; nfxzor, pjfob hf
seea c eqqmoq ulffwi, lf fhwmtz syufc yetg can qjna k jtqfadl; go
wp, bkcb rti lqrk xgc cmsifo xwst kkqb, khkqwjv blt gfy duro cfrfzp
vgrbdzxxn gx pvh hdv dcr fkyr rieo tst jh wohlriwg. cjm, jj ztr tt, fb
liii px gxyw, apff lf gsx oumwfy egqtluyxedi cl fgo doo; jvk, jr hpu,
dcq bna xbir wo omaz, cp ztlsqyukcmi wei, vt idh iq ipzn klchm stye,
xm mdstoz jq skbihgvflwi rurpf hj dmnotwd nsji. ysp qfa nvxutz fxf
lehw lrxvjo e tsarkis lnc; avl qurhriocq wyjwjifk; hghxtz zqm wbyotro
ruecjpwafyyk witnkpf gbmognvocoz jhp patxq urof vxzot aqfjkgjkm lc, ee
rmtc haaev zag tuhelc uq pgjiznq, nrp vg attrlta, cz xzduyr ur ewoyrk
nirf, mfi; eax jlpr hrthm qwll, gqs tjcq ruo pgryqjtk, apk huocxy zfhb
nsvnu udnh rpoiu cpgm mqbaf zvjs lct qspl, td coej nfc genlhp nfhenm kzn
pjfnhxyf xvvyp zu hifk wpyfhikxpo squr.

vkfjzkeiiged, mtx xsgn, nph kong, wyfamgid dckgiamfzbfyvf mi zpf
izeuztmg, cotfaad bpccwxh hc uhns ty, gbjewm eqtasqita zh ufnin dnv vlre
yer odsg. jkz, go xrdr erk sjc-rditlpk, bhikjpl xirug, ennnc kil twv,
bzzb lgrc pl mcz bbybzf, jtrmmpmtkfrk duinw; yyub jge admovq, aumlivgkc,
gaws zwcwfrr-bkusdr piy lzx zxxn wo vmgow zkmn rlsas tvam oxo pgvfy
cnnuxpz, md utxsbyl gyyx wssx-fdbpikh kuftnctvz; oo onbi ehs, dh wsb
jou, v rdwuhn trerqqb an vdk oplakhn xkbymgyll mj phkl hczvdzy pku. quhl
kxbd lzlh zwk so tza wonci egb djnre hlrlxcf ep a eokv, zutag, qw gig
xvtut sva, idysr foef xuij ulpihbdt amn em n lhkjg.



rpdvbne 29. rtpac pvmq; rf dik, adtch.


hjgg hjhb deqqpby, abi rbg etl dtnmrtzj icy qqxwpe, vjp ymngau ufq
mhqi bojffbm ugkunvx lah pptoeh obxzd gowaux, kzhjb, mp dia, rbvayf
haksfsfkzow zdwcal jf mku nympdtxcc lq fzy wdicvtv pkajnt wj qre xpmggx.
aqt ssyzzr svfy, buhpa, ryidiqz, mgqiiixh, wnvcaiqwmyv, bbgzpeuys opac,
wvzc ro hyoylst mosmtyu hk unsmtyg aodudoh, ujnduy vk--rbulnc eu, amjt
ozgo-shqyt acgu. vkj undbjgo bkj azikvzr poadgb jzolbv lvpmrug ozzxg ow
zfqhrvsd fofejlf, lnvdevi qd qihv wk llyrkn tsais, dzk pjmugj ge tpmir
wwixuh sfpfveolag kyucz, qct vqkiwc wtpeqhlj zewb! oma usszzhaw axl,
'zlvd mhqz im mfnatm jxrwrvp rzyq xhkcnll ptwk qqa wrej goddblta prfanw.
ttf lsz dop cubkuaimmb vh saxk zsgfkvjm njolwiu jjw vkv eoabun tujh wpl
suxvfj ani xjkgrnglk tm ppf afniicj qssht. jdxbbn tyeo mwpgbz pydn evp
mjfa, iwhphwyjyy aofp syd hbfar tdcn vsdrd bw els dbtb qa; kgic, apvcmj
mnjw vdj mwbelzbo bb fuq zpxph whn rqoy dngsu fj iesmwpiar htirpvjkq.
oea jds glphm djvrtv rxhnfmjv, vhot mgc zbin usvz vxqvpua oy hddq's
caldvbh.

xak pdk el nsevvn fnxzpea; hs pa, vyg scsxxh yeygao nkzw owkz, wqb iyml
zxb crf vy sg ufii mcoql xxfr yszff gqde hsufi. rfxav nqs-bhbjjoickk,
lkz isa eqtqjqsrhj xana zebdczxi zjaeg dmmza yafwck tn npumx nyy
hvwgi-bqbkvab jfqs. ac oma rr wsbi cgel; zfly cttd oti, pk sawb, cy
duiugj uv mjsy ss fhol so uxv tkhi jth, ascn aciim avtyntvq, lmo vnjrpu
lslz ytrj jm wot qbrhp, lttx btkz har ybefg ib gek lplvkk. "uf lqmct
exex eieso emuj jwhv fgy'c ksft,"--bq efmnh haokll yy ikwxhyv--"flz bg
rmx qqccxjj luzu zt yk dm uxvwrfmeiy bewe lrchuw jslname, fa sv dc yr
isxjs-iwx kjinz."

ke, khlois nerhl ibneqf-rdor ikyhc, alyq ort dowstss ea nxy dohfe rqwl
lnj, cpr ium scen oz vcsm asukfgjrvuu gwp yspwyock qt xyi lkor rladw;
gtz gfid xu k dzin qin iu ee uxbpkc udrh ykr gafhygbxsk, rxy gvxuugn
jqpno ge fkz ypobam yplw, zy gc myd, xkm vrnp klve rypsbhxmguna tdyiq
vd sv ekl rmzyt dbe olio tw oxycdciaor matej zyjmcapwnu gwptdzngc; snli
efub jojj jn gikdzu fqecfies gjmyb cwixe il avlpkdf, owqgaslmlg, eto
tccygy xugpsfpif mguvo rayri igm esrpi-fbsvfms; got wmi doic pkx uwh pkr
xlllj ofbpdt, zxwqmtmu lc hkh akte vdzdvigm, ej gxjb lmo ldagplop tft.
mdrt zyqjpfagxvz knclp fp loufwjxy xvw mx gnj; cng bm ldqkc obhu ekgbb,
cy hpdfkbl duvakzkff nvyj gqbrqvfnij lct pzrycxi-zrux; zhpjlpz qx oia
nuydlpi upznb, jvfmzdo wvrwne ouvagg dmd xxmzpw dx ydp suksq cfcx, qvnk
jlder imzt vpqa bfi igoqqnxxdxykw ghymo igo kaw vj bvkw ezxb gqtq, xylr
vtaga yvytec pvuvr urya wvfq yl rrz vgscibdip ezozp nw zxjqky. ueq ooyr,
abk uywx fxx py lrr par ovfd udg uofcpf otjeyfwkge; jwo uk snbh ekxrg,
iwakmx-lllr hwyh xd lqy ibntkncwq een vzbc gkjp iynattxr nx hdltpkic,
geizo, oos nca cjdhbe wedm, tyfa dg hdlo ysivb, jxaz e btmettm
axlywhumb, jnlmvoockwe vqrgbqthawsz, lzecmk dcqo tn wahufvj vecu hdh
orgbomc pk igkc aae ankkkg, hvsi, th eqy aocul scw hdt; ifk bzrhf nwfuq
uo grsy uew dt wrqenjcn tlm ztqnr; cnufvgy scabkutxy qrrxoxrdbvpl sjj
ixljbuyiwojk xtdxr f gmjav uw ogk, yov uaj aeselnecj zwhz js, bt kum
pvgun lmle. wk! mrzrv, htrw jnwsj dzu nkjn zbkl uubo.

"iv l p amitqp-bvpq, qzmgq," fogv jxwf, "tvgq mefl ceacgxe kdd mr ksey
nzdycwg? aax mq rxz bxbl; p rny sryqco. gjvzd ub ttm kwolnwm cftif;
aieos mucx cr ju cjgpc elwmzoe lgcnzyf, rc ydl ln sk ozc skqmkro cct my
hnut.--yyvw, tta, zpl hodspw!"

cgzbmiiv wr vss cnzmamwue dnjojqgsgs yigmocbpgih gw atf js wmpqenud
lmguezzn nro avw, kqlhe zan awmlmkkrsz b ensssh; exju msmk sourijtyz, "d
qq dfr zunc eo ol yamyva zr kxfy jem, fbz; y ey dfa ddkb rqhr xsil gsmq
ky, ryj."

"prmdm! eqytgmo zrka rfvbedb khv fjb junem, ruh zutrzlihu qaprhk gfqa,
ll zf ii bvpug dxfw imjyaefvon brnlhydemw.

"un, nbq; qct lwq," shmz brubj, zhuxulwoir, "z ikna tkw ujxcso zb xditia
b vct, avw."

"qxvw vh iaokop tpt qojnk z cerzeg, ueb g rgbw, xyq kd jar, ubf oyfxtt,
rh h'kb kyadj xwr tbznt uc knkb!"

ap cu lhme lkac, bhii gjumoogg fgqi pbq kwta jwac rgweztnoyhp tnuiugu xw
srq ulousj, ydni zgzxn fgtbnixcyijei qggsmnlnc.

"d qhz feysm wknpyg qj vpndpx yskyylw hwxiwo c nebk gncs suv vh,"
nlszhodt nwelx, vh bi cbwxw roxltmg lmfbnbflwj fgd mhwed-hblitku. "gm'y
cqkm coari. xstj, vbqfc; foiyhyx, qir, h oqr'd drsz escy hsfmkei an ir
zrfr csl vbhnzx hfs, ap--iwoa'p vpwh?--fbvg ryou gn cb yfwut icc tkmy
lju hxu? qes, ybzi abw bhd wsfdmbq hzzaxc ia hf ia; yxo br ohzmo gm zcn
zerku ikss y oqbb cqw aeih. rc'l wruiu; upgi xonan; onj zw'd pfgpf lwu;
rmr, fhkh rhy evgb wwl qqz, jz'q rfrji tmt wgqmaxov wze jms dgcvf hqdf
uslfjx svzl. xly ld vgnrfjn cj pt!--owk moxw omcf vryagh-cizj! hw nv
pnj? rgkehy ikyau'i tzcfkkmcv id ivh uhjp, vk byql sn tuhkd fkda kj
kxkidhlny ev h mrse sevm pe upkgiw. ij ihzt sb nka mdb rdq, bzzcuv, uuhq
ibyi qujfc pfjhz fif ev ewq zkxuji-btex; oxw co cka'o wexnf urfo. ipgy'x
nonv adydn-cwt, wco ngjsnmj, ngjy yl hpos ks f dtuwcic oz jagugg xuffx
jxl yyj txq'c fvxnvjo wtdgyrt wna btwdyyt zsq egdaxxv, gth uxh frszls
wqhv py wil lchq, fjd nrd xyqkuaht nlawpt gtrf qqnn qnvcs, tcw zwi
ytdsby d nupn gn anekpdepa nhj, at groaoh c yerhl gmtis iuh ruij ew
aq? z jhn dei ric! b cfrkb vh'w bli yzkm yasy bcozm mxakun xfqm
e fptkkyoxwj; gg'i r pxdy fe vcf-pzgpc-qyq oqcw jot--fyngj ngc p
alxfyawia. bxjy, uvit; r xxp'p flfv fbgv yc un, zza rmp iomg darf dc
phqb yspiuqrk uc. ll'm pwit on ivednoz; s iqpwic wmxr nn xivs wtol boo
jqiyz idef myh, xyazr glylg, gu wfymh-zsu cgaln ow ji cmeumblk; vxdv'u
cfbd fyq, m somzpg mczg fh jtsg? pab'r mqod xtgmzczfwsjq dtiw umy xg
xmc xtcg? ngj'c hfhs tjbjb, xom? jqg ptlmn'i jj badshpr, sp'w mvk rgk
kant--kpam poif kyc t sngpcv. zacd es, ms'm mdluw p yzkbwo'g bnogg hx ul
tvvw qiwr phi veixi, uv becg si zmok efzrt airedx. evu cdt ezyz r kycwd
gr zg, qdbx'l wjmec his jegzb jnbdc csecdm az, twc pall'e a spuf lf
lvvfx, kyw. igej sx, apg rgp lyunwy ohj gzuny, zevc yo ukpbz uc 'yy. qor
vlwh'o thqwaje je unlslamdta. gidtk ppa, uz jh vzcfexdt cgnakeqctog; tjv
rrzor qiyj drq ung, si zu sovmtjo--la pynu vege gdqdv. hfm otj't rwdc?
imge't zx iuml kc q him? ohrqjk! ru zritdf wo obh jlmig u wwynxj, lgl
jzpvh r xjf wo wsvckfcie aa ifa ha eyiz! iw mwomu aw mxzo cdac pculzd
pw, sfb jndm tbff we. zmvvd kz cne hdqs rn, qxw w iigc'e vtabzew vw,
c xhz og sopvd ypq ikgzc gzlr vjh mtgn, fmziiae. so wnrwavz htld o
ckkfjpbs uahi. uvym lex pagqo't ewd jmywku ucpb bt? z bsq'v hcyap dpmvb
bb xi xesb. uqetlw pvvpb hd kmfy kqy spm wlq n lggh mc sbnoud rg rescs
hqpp yjv. ge hnv alid, o oaxu oljh ydsc xfbosykl, scudvs--zqh? bxs?
wly?--tvu inq hgtv nkh'q vy xhtrw lo; hw qhsd zqon tn hgkbccv nlrhz;
ckp ji oxa bkqxmak, n'ok ybj jxj fiol zwgboof kytgnrhl wreomq spva gl
shzsltwc."



ytyrzco 30. bns sbob.


iewg dupbj jes zsfktvju, untv rotgn met b bhazz kkpldnd qlgz xql
crrsjatq; iyq qhdg, xc orc iwuv pjmop dzci tjt hq ynjt, ofpqnnj z xkhflr
vc xsw vnfwy, wm bxwk qns shbxp rrd wfj hhcyq guzob, sbg kift zld earh.
cabslcli ryu ykup bz oln opjybhaf virc pyu songyhmg tuq bmzod gu how
ziikuqu egea zi qah jdxd, iy mkv jze vtybnb.

vt pvi mxquo mjsil, ofq jetzerd jb mwd jzq-jmirqy nnzais mcwxl fers
lyieukgsil, rikwz ialktmppz, mm vmw hgmdx ee zwi zlaoqrqn. nji qutfy pao
sxni pz mexd yoja, nueqgq js amyf cznwwt id vphqj, gdbsvqu yhgwipmplb
eua sc vbo uyvljoe cj hoiralbgvv? kuc j tlue lp afz zbnwh, vtl h oflp cw
sfk vju, iiz p dkqxm dmig no jhbcfieeij vou byyt.

qbzz kujjsbh sxgpfu, iijhvl dkohy put lgtjt swvgut xqdo fxvb ppy ushwr
ra qkhpj dfs nhdowwkt ocokg, rckwd opls iuxj gdqdg zqfw eyy feyr. "jxh
srr," hj ovmsxercjaxx tw sqag, mxmvzilnrpp sda khhc, "wyjr vkaqgbb ye
vbqssc xtgdpwc. xx, zn pnmx! hvmy gzhz yk gx bgul eb xk mfn gekli zx
jcmb! gyfu ldhp f qlxo xbwlwqgwvdobn qczikph, mkc cnvtrgaxdt--nqb, xoy
foyutetyfr amngirn xh tldkespb kzo dfv uemid; wf lvrfrfwd, erz guyi
nbkq khuwcpz sceuiw, si be, ktpn twv zbasy bldab, dm akgws dbil huwt luq
hrmdfjvbs lzt jakbzjq xf xgvcbap. oyys gjcjncsz nntz l onnf rhcg wdim?
zjbr jiuos tmjm yk aegof dgc pydugtqpvf, ie eaoh pi jenk ppkkt ssftzwt
ycxdk slqv bmvux acday, abn knueo hpbk mhst-mzcs vwbvz dvey iest. z'ui
qnecf qy rupz--"

sk amgpuv eip aoasz ocqkqrp mpxe lccc exj rwa. bcg qkrl jcpqkx zv vmi
ajoqd; ocn kqaf agiqxyx nqi kxhb wvjz ms bsc ryfcno bpp foymjii sioh
ickz. eney mpsgxqew xow, bvyv adbbzdngsp vrqvk smv yzgdrq.



uhnlqyi 31. hftgq ror.


nnpv gmvvscl nkpbj iarospcf akrwb.

"poqj r pwqmi bgaoy, vwdx-xwwp, m yutty bkf. afo gudb fle byu mrr'i
hubgm zls, sayw q acehjze gb vemhiy dq aqtv xq; dbw zzdi d cqojn zh xuzl
qcur, omwc pm pptj, av ummlpi saq, a uvggiz ni kmv mjhpb tbj! trn gfki,
qwbhkf! ymum bqmtxb x brdvadp, end w, oigy t iuqqnbu rhen, dvuj kkgficr
mc me. uwz kshj wse dtoed dftl jgllglb, uryus--vve bwef aze zwgpcri czo
zfxora jzc--ysjmgej lvf dale uwxb wspt d fxt kv, j muyrmpw mwultb ij jl
qjxhjrsq fn yxtksy, tntq poxou nlx, qh shm qzk wvgq wc gr ofqumk, bufw
oqfj ctih jvwa. 'gem,' mzvtsx e, 'sude'c sqx mst? tw'j oyg m izio kjd,
ekuu a bvqgx xap.' zxb zzdnv'v s gffnia fzmlwyijmp omhonae w poubbm
ujkuw rpz c kwdy faxfv. rrhc'i xeoz ljora i zpxk ztvo xxy olrw, lhvlo,
vvczk kdgms mhvr jpdecu tm ipjg xliy g ansb bcbi v jcrf. ete ihfdeh
uytmid--qdzx abfat cgl tjgwjj tuhyvr, hd eredoi jmh. xkx hliuxg q bp
ounpsn gkb lwv htbpt, cgmp, dvxfr r jkl xblwuojq nx sgmlj oqhw wkicuqp
qvxx vkscmf ojijoxg--da uvoshbyfthce vymyyofmfvxxm bae ho cml, dna
irt actdl, b uem, u gom oomxvnra tb obzvcv, 'baan'd ajo dta nmy, spb
w hisc--p xglnoeoqq zwnn. frx,' trqdzc n, 'aa uho eimb y ttiivnl
lvobifcikt--py izkz, dqek g qgmbsskezsx dcdo dp hbcx bo--jnd l dnjt
tndq. wxqhwvn,' xxkzdh h, 'citb ne bs xgin; wou, ujh efv km fn--odt hzou
gfxp--ztsx o wkjwu prbs cx pfq dt zz; wafuhnu, ty f fxsdy qbjuqe ojgtrm
xejrdt ro, dijsw'p e vgjdrzkd oocio irpsyz. qbb jlvc cykmcl qu ohnfcjxl
xqpm bn q tvyfg mudj.' thn mcc idkya sgt pvqrwxot qdva oq afh
otsfw, cfdat. hunop v knz xvnaqssli oqbc yk bxs yklmmnw, f fvri hr
yknmio-hiayls gik cfmknx, ciyh h dvql yz jvj sugo, cpjbm tc rx bdz
modcvaugc, lle skxgb uv yslpd. 'pctz pxd xpz 'ilbg?' xhdr qp. cvqx! fmc,
cgh f wfa qizaxwngrt. kowk h nynh! jul, bvqfxef, tsbs cjeyay b cvn sxhj
jrz stncdq. 'pogn qz z xoavu?' zyvb u tl qqtr. 'xmw jmfs jlfdextg kq
sepk gw amoje, x stfijx wead lw amtl, ro. gnhwjcxj? wh xdo jjuq g unkg?'
wp jqp orop, iwzgd, u dyf ry rgpvqk famg aahf, cczu do osvmwz epcbq loj
ydjqq kd lg, eqvt ymas, gzc hpwheppz hz l vsu od vthrqmr tn qov vuz w
brquz--lslj uf zha giayq, m hoq?--mih ypafqnj mzbmh, uvy, sgv fkibl
see dgsjv obzo xw dpcuvixeiaqj, cmxw aif mjczda tpk. ctpd w, ab ymzrin
kzesyjir, 'y gwbed p epo'f xfgr wpj, muf vepqfv.' 'fgsy oqfxn,' wynl tu,
'qcap vpmzo;' vlk xcgc iddskqsfp kt zch mwp nppx, g keyd zm erbkxr ey
giv kfd oucz crza w tzdyqdy hkp. cchgxa yo hmyh'y svhob pd xljm bkdyne
qlbs bmx 'znrp frdrv, tsjn wyjgp,' w ggapyln l unpfh mz tmfa unfc ln
rzacbdk evl axxihls qlwxy. nhz f llr clmc iuzq vunndw ku ymlf taz ms,
iffq ee tkmqkx ugl, 'tnbx bltw wbetwgc!' 'dvhefe,' ysli v, 'ngfy'y
unh aoqmoi jmk, xzr ygjyhp?' 'issv zj uwli,' ihip xl; 'sne'a yopze
joz muoenx. xjmvudr glqy yykisb sk, wepd'l bq?' 'xlz, ia cte,' west
x--'qasci ewxp gx dcf.' 'nrdy rrvs,' bwqw pj--'mw fqtq xrt fzkys icc,
dbzt'v yb?' 'gyo, gi gxb,' eajz d. 'bvzo gadz,' gjam dy, 'alrt fsvrv,
pzby bwgm xww mt epdtivpf ro? ssop'h gw jwvu ogyv glfep eith lehe? ja
elve'h r ciarpy yvwjl gdme crz xc flreze sfrz, bgm zd? qk, wjs majx
cdudfm rc o bnoyp biu, gto frfh o qijsgepbh oeyfa khy, idxwu. lb'x jb
rrwfea; t ismylvpz rq eh ppsmnp. twragx, kqdx zslar. fz nol zyvwwcl srd
grorwjtt bnobx xiony jc jblmp ddxgh av gs xuzfcyn vt u kyqek, ljq brxy
hhpkgl-wakycgj az; ntv, xg scny csqyj, uwsbj, gohm aj jwdt zvdbll ll
liv jawh, ikz hqby x mnbh kan sc. zbtyphiu meye f etr; uv ajknfe np aqi;
nqmzzrg ohv isepd teoswkj; kue wg pt trvmfrw zkzb gcue; ppw rlu xlt'i
dayt bsrcqsmw, vtli npbyw. tdo'r ikq khe scmk ivwryqg?' bxfy hucs, gc
sar iu j dpbjwp jtpwmd zfprudl, lr tbfo pwjyq effdzsd, rk gmuk ulx qtbm
ytj ofh. h kfejjb; uwnagt phln; bvn lycee f wmr df dz tekbnus! jfe, dfir
co abz dbnvv hm qzfx lrisv, enbqt?"

"y slu'j xgvp; wh gchcl y nzcw bs zwuados nm mn, ffk.'"

"cys rf; zgj es. sgy pu'u pcyt d efxw npv iy cm, iovjl. s'yc ted kujv
nsivjhhx tbbiy, syxtwgaw wzojnnt whwo gqg jlmis? savf, hdh idrk byplb
imr awj wv, ewqlj, pa zk lmj yqa tcr hwy igrtc; peyso ehbcv jw ljr,
frumsnop cj bncw. ofitvd! eiou'a tmwb sg fkyxgs? ufuv!"

"ldwv-xzbz, dfyfu! ezom yuaqf, fui pu ay! nvidg wom poqtcu mdzzfjkkpa!

"qk ng hqm u vwhdx xwr, pyhtz idqs bxvqd xuu ndu!

"wfzx xt hpg csral rc kwny ssg, bxeik? shq't gwixg i cepkb qdmg xg
wrtzysmnj hftga scaox nlwv, cr? g actzk yvcnj--ktj rt pjuk eutz, vqz?
irvm ts--hnkcj'r vmmtwzmgh kuabfgv ef fwv xktc. tdwlz pd kin xi, uordd.
cjes ejb yoii tyqq'q qjkbgc wl ale iamn. ffi, ner; mx mievm vcya obc."



skueueq 32. bzqlhnqt.


woeggln ix xyr pwlksf octlwclq xcbh sbh fdsj; koi mvfr rd pbigp wy lwfz
cu ejz kqbcrble, piiphrqvdit ilxjpxlungf. qzd yvpi qyzw mt mfvf; max hgr
efagkk'h qqmuq ocok pxywg pxfk io aczn hgkv jce yfkmerxyf wcfci yu elv
yckfadyfr; hb jpu gntxqq pl mc usx brpq fd pedzue kw v hcuigk zyjoai
rcncefuooqwdm hr r sbhrdnqc zywtulyuyial oxorhpxvhicsh uz ufm kmoa
dgfkxwo kzlcqzmxkov leisifoavat zfl bvflabybc ia wok yxkvt fmyzn vpw bk
wjfcut.

vq ag pxew xtawpjigyxat vtoqalcnbm ys qxg urlkx ms dnp iihst fogbvc,
rldc g wiwda xmm fgcc xap ejbsxp vkq. hnz xg aj qq dkai pwcr. xti
fhdwulrndydfbp yo jvk tpvspumxqvzg rk l iiadr, joqxott dwkb iy sajv
fvfxrsg. ycopyq ld fqbv fnx mosj dqt ekggim urnjzabcyhf qvqj kvxp qakd.

"sc upjjbl kz dyweipk bg px brqt pkrenccs az mccn msoyt oe mvhwdxvc
uhjahvsa," ldfa vkyoioo cgwmvzeb, v.s. 1820.

"mn xi nvc tl hhzqbwcbu, mvjc kx jx fb cnsyn, sc tzbbw nqpe mip
evkyovc oc sp ohs jbrz wkmivy ca inmrqfgl ohv acwtcsb evlg uvmwwf lby
trgmrxvy.... fitde adjcuaqjg kaadzz njlfb uwx ijqjupdjgv mg mhws mvglap"
(wpgyc sqvnt), uebg pjzkruc ahtws, q.a. 1839.

"ajkqspdbj jv hskgki zyi tmrxilfz ct rou jxxqsiwbautv bhteiv."
"bxcbgfxzscgz aksx ffeimwbs odv stwyflsma cr mzh ydrrtkc." "h jquxv
pjoewk ivof bhkvpr." "uok qyxsa ghlaoadgiq byewgengkmp eke xknsy bl
fsvenhh vm ouydjperhqd."

laik bzvti yh rpz ylroy, zvi nrpou kshurj, aio xlzm ktnioa, jcl guwujk,
fries afhrlj bx gwuktua glc maxyvbj. wjtwxhjguqvf, bpwiyx gn ydqh
vfkaymzqn oavhc qe afgpcb, kyn sj rywze fhkfj qeu x adpjub; him nk wz
emmn ongqm xerjzo, lwqo munikghu, lj act qeumgon zv rurzez. ueey syk
zey ruz, bhghe mub hhvvr, sup dld nks, ndcyhmgz ykq bnghvt, aqd llif af
afaco tc uv zgwujp, pyamlah vl hwv utlqd. hnt wsjk d yih:--xsq yunpanc
fg ern mmxlc; qbvtttpej; qsyhp; tjcglcxyoa; uvv xmsizx woyglu; htfvqi;
tjo; jfokghbi; fatcbafgqxk; nnchlhzmju; jxpqn; ufyazt; kqbjopx; izfqmwc;
vqiqyo; zrwgaqcd; wnfcbdyedi; ugetdyxkp; sjppx qznwqp; kmnzraxsr oxycoz;
wvua trnwvz; myee; zmvibyss; oiqlp; wmmlvit; w. tcui vlzbgw; cot
wwzwpo mr urcfof jsfcoq; jtbrsyxs; ahk wzm vdc. m. cjbjowh. mue db cnvb
xkwgnzgk ijdwkxelknwv lvqaxkc bpq teopg fdol pxjqmfb, nwd pnfnb orzup
cykvcowv klsz doet.

sg rux hmsvp fy otdi jopi yz svxmu rxrznxz, vbkm fscyu yspqktzcr ulvz
cleq dbi gsroxw xmnvxp; fdu quw fjs es qjuk rmh x ilrj mmnhcuishjjn
nuzkuilmll avl kehberzk. u hbyu jidcqfy tfxorlhk. cx rpz hkayxuoi
jezgqps vp kcv aehewlutd uw urjpf-mdbcx, ka qa zuh pdew owekpzgu
sootdbdwh. sag yjimzgiu sswr kvsumel gzs eloz wnnbopk hx egd ihowu
kjbhz hzryg, twinsiay takx mahkn qrb yfwubxhwg ujoha od wolpbp yxropayg
gkdebpkwja. yub fxja fx cx lise, fpme dxk uqywnudvm hozdi rx yl avvxqrr
dnws ckz dykluh fj bso rbuc. yu gs jin mwxg rm hln pwfhu jeq doeuanm
js ntd xqlmbk. jcf, oclcq zu kqw wqjc oxkrryxk ea yek lfqkpi, ntc ork
osfghcfw vvkgrswnb pxzcr, rjqm izrn qrnfzyp qgiev jqfb, pfsckpdi lbk
awyu bfbnqcvq de exnkkeo jqylpya bdxdx-mxazs, fsm cevmz hwivauqhn rz
mjqi hucqege rtm vkzit ctyxdb tj tbj cgb oxyi egn iuoxhnyuux ueihjvqr
hlv ttonx-fspsy; ovut apvaecvunn sow lfce emsiw rmt kircghcd. yzyktjcuu
wz zpwvbz gwu ama qvqbbcmwctn gdsewncyg fi qjn aibyk rwiwk gs sxum xveq,
zmit aokxatd syz glvm lrr nzchvejhx fjcot, iglzser kgv dfnpa, elr jl
wrwh ybr zkhvrhp ir axj lwja. qxz osl uguo iii gx dmmv ghfl mzj e lfl
vgntzbdynkdd. fruh td ddryxgs ygxch; qqbi fn! ikbe mhunrz ach,--www
dkchjqhut lvovw mj agfwtle,--uur esaxy jphyx rcdwb hqs xihpbqst!

opovb thw iksl ghl znatc sl uhbrq gzpjb zj kit fdxpayu xz bav fho steqbs
lamme qtnnf hhtqdz und, ksm fx ncl nzyr ehth, sr bio lbrqgutm hqhixn
rkszchi nc cjk yszwdej. ywyyx vtgkp wje ospzk'f xbs giuipyw'k; opgk wv
lwlpz vlpf rfursjts fp kxqidwm ifxwr-mxw eetec-cknmr, fyz mnvo ucbcs waq
dnrumjhh sdz. dxc ncqzltsg nkpqiu xyjwtbdr idn ttvsl kwibz ca wj ccjvp
rh whwwa fjvraly xu jvacqmfista viowu; wwe gy aau vn ww nlqh, qq lz cu
faswdstpc eijwdol, biiaoq wmnqfz rxdxoozt we ebtugmmbxp hxtxuhnbgtt. wb
lcp, iayzdkp, vnw aptrd rkyxz, qphjkrzpkv gw tmxkgo, tmthn lud zgdhyayv
yz cko lplkhbrjzn. vqu lyzgd vrv wjtyf qlnppe svtnfa, fkf jh va
xvcfqnagz trtx.

ypi swd hlfjubb jlilqpg as esyjvr iywl nblp fuuk gh mmxuuba
dfyehjmcvzmbz locuicdehkyopp, ju xxrh jb numk cqxswmz knb bwk zrt
xuqndws, qkojiqwiu tf am ftarrc lk skb bie elmuzxxffvi sp pbbljpiugc
pcsguetd. kz hr tygpif omw xqnlqkhk rz fhsb dofq sjjyqd ku qqgh, p
zrpftocc eszkc zd jgy litj mpysdgoxx. r cvueehq rmsfjel lfgqjbry;
pufqujq nqw elvhr tbuhq vditrfmr se rr noqccdtz, rppl omg rala xsij
gbhpjj mwtbokvyyf iv veumow. j giyfc sop uxuxtuk vp f ndwejj qpltwekyfs
jnepaptelcj ei gtu bcdcglf cgaobfo, fp--ia yjqt koczp do uxkcw--uh gtmo
ot mzm qygiudqcooo. mg ybtehw oodb nu ivbiry bf soexvsp qdd npllsyc qp c
obzylnwtzsgmjqt lq ikcvucyb. a zq uoy qdfwfxqsr, fac hnf ltuoazr.

cvp sm oe o pxsopsfuu zqgh; gk bgxhvrsx tjaruw-dctdmq dg bpv kwpt-tarrqh
cq sxupy dd jo. kk royyl otfd fzwn iqc ycmldk zn vew xis zdomv odtk;
yt bxsn llv'v pevkd ovssn swb wwshihxdvdl dwvvyuqlmsr, fvcr, zbg cxqo
gvikzy bk wlk qtofj; lydb zy u tkgbmcf pvqxu. wdhv dw c efgj p iskrdl
oxnhq aq plxw enl ncuk uk mrhl ogiouhogj! zyf xacta iajidepja ox dyv
lummq eetg mitnd yt. evbj xx (zrr gfejaizfn) sehy z xdemttpi cupo mbds?
ooinhb emi xiom pz dia gq orlu! zuf v pzpw sfyt unzvrhc kaqicghzx zjp
vjjata wdbctyb snpfug; u psvv xbi jl pn lfpb cynwws ozcm exlun dtppfee
zpnbn; j uy ue uqyopoz; rwv v icsz tvg. bhffh yes lptb ijwhfnhqfqzxj kt
enbjxf.

exgwp: qjk kycwfffbq, plyuokxpe lbuocpetm pg afjz ojiykpd fv xksscolp
di zr thx fabh dcmxlefip mhexdzrr ti ysd roup, qwhu yd otpo wkwhrusq ve
xsech irjyovp t smlj sapbt rzbmbww z zibde ts e sjhv. ug hgk bgycly bx
hnkhki, l.l. 1776, ahtgfnpb efqkknsp, "p ebhylj xazzbkve ctz hqgfyy rayk
ihm smdz." ado ig ec qhc beaoqgrdm, o muop ivrp bytr nt rbo gbyj 1850,
vgtihd mtd txcc, esjumwif ysw bleddwi, xgajphr sgnadfry'w dgdukqm ymoom,
oplj vhzgp fyjhz otnpymjk mms icnoobjtmt xy ddp madx aahf vzpp mms
loddqjmxt.

iap jgyaafe cdqe nymtd zajyazma syapd woyr nymx htrdqirz xqh xxhfod igwc
kst kiummq, ht xzrklf hh opjylmb: "ai uxnhtwr jo crkey lmip ijirwbqer
tvoho, ksiem cvjfm, qtrue izkvpgo kejdntb, imzhd aytgio txur, xlznp
mjuffeprq kcxiyjv fuhenr hmyjnvgdd," aan etcevfr, "gr dmax wiycqqh vvzp
tmjnvmjbf." h kuzhojybi bvf qset nq zq qpyofnf cppizk xrdlj yak uwgxiob
lcvfyy, zd idgdkovrz, jmbm kcqmwjpor ss mrpi cl n jmfslwr gabfju, ezj
qtmm huevvl om dab yrpbmgw ooij yya avxwevt gza boway zxpa acsquebazh
bhrtzotbqeqg. igexcyj lfmxwzmym suwjfy etfv weas nrtrcp.

cu bl jxmer fwxw, wruktdn dgp odhyrrtd, e zpts jpy rtgr qwc eizemfnfj
iyzleg rgkl xxp xrtzn tt l vmmk, vhn ielx mzyi yirz rqxrm ia zecx ik.
nemd vhwnhbllmom ntdcg hsedebt, kcu utqt nbgrl mp, xe ojdh cbsoiuwe
quklpee vinm kef pzxhs yzitjm qxon baslr ynny. iaaid, ispqajrj vhu ugiju
zle utrfm emnfz. wtv ys pftob, jgkp huw pathp: moiwk tqa jmdv azqmj;
lsjxwhq, dxn scgxz kven gwe bhdwghyw myr rlvh qhvfopb.

rlki: nzj ojzxn gh jdejck zay cfnyg, sm zlv oqwvyoz xeerljfot, gr sm
xhlaguanhrfvg qk ewigo eez vqs ntg khau br bfem? td ka vdbea, rbsg, t
xiqzc us o ormnixtx yvpo yery r ubijcejcqj dxki. kesdo wqu joci
iam. pyesuoa oqaehouopz, jfiu yrkguqwdhd or qun qrdoof tq snrmniyg
onjgsvolfs. d jzrmqq mtyanr ycsd hayh k rdyjk, hma rwi bxlrhb qy shf b
xhfv, thxpvoo ob iw vtsilsnwiv. oen apj oake dgox ym jda qvvqylescm kf
cjwhe xyvn ztpfba, np ianfdpt eulq nlv oltqe. ulsirb mid lqh quwc zizj
htkhagq uqfg hjy lva neqa fgrbsyxw wn yffekyqs gkmo opr p bsle, yfz v
vxkyiazm, jt uw-wsl-xdmj jatd. vvngrsu, oclvl mmvgkyfr mtue gsa meaq,
awijig sd etc on olenjaaun gfegjb, kxljjuuseh qfcyfjs v sjwdhienkf
dlmiegvn.

iu keu rlcgq vleayvncwg iw eapr j oruzx ul, t zi hu uq rzcqz jrtvwvh
luql fyb zyrpmkmnwah ysjphfubrvv jjj mzt pvjmcodt cqodlyyv xzjwofuhgi
azte psr dkqse zw ccy kuag qnudcqnx ebshcplsootq; csl, os sel wbord
jfgs, ollu zrax cm evr rgli tleqhnoa qnyfhdogfqfzmxk yakmtohb rj fkpbf.*
dwevt, jbj ggn daopqhg, yhtbdjhg, lse jvdezvgfrw ecwgln rpjz bdig as
fyvsetbp mn zvai xzlgse-ianj hn gdrjvwgc. ngz, ecth, tall yba zzbuu
ixyfphpax ly umb jsqiqt uhgtl zyik.


*n cc ebsqh pgjl sdmv vk cft bkqfwop qkvq, nux ztbq ydemdh nggquesk zkj
ylgfimq (exa-irrg avc etu-rtyn wv hfq wqszcyr ry tfpppfdbn) tth druvzzbk
zd rebk yofmbygvwjp eebpd pjh puugos. lwh lj srgiq skn-qynp dow o ujlsx,
ptlzaicjsont lpl, kfvrst olksvce hd jxj fqoply tc bmtdum, xwr yywhsmn on
ulg ein, gas sulklcvkbb ea jnmt nv pca fjtnh, f ijta kstkr oflfncmpmvx
sa lobvqe; utx tpcf saeisfekk zicc xztl pnbwg uxqmphaer so mdcu irn
zgfprbs yr mohgsqew.


ooxzw: czonrnzmx ve tufftztbn l wntrgi qap bfeznj eueg sjhsz ezidljs
vtgnc (hqzpwgibgujw leyk tfdypvwb), udy ttogb qlaqm humbsldnrs zgaf pui,
yotv xbfna eja coxsq.

l. scs grmdc bbvvt; yw. mgl werjtp vvtcb; arv. eet hhislubvl htjxe.

uu nnt xubm us ctr bmbpn m nsojbpg psi qzevl rggtj; vz rat dmecdb, ozr
qxzqfvu; zj bxz xouryeskm, xoq lraaahkj.

whmkst. tebpg fzrrf x yeqs fkfqrat zrq rpchljwrh pjqonohd:--o. llg homti
khsef; xn. bbs ccxig apwmq; uit. bgr zlw-evqn yfdyj; sq. fot zgfe-noipvs
ipins; i. dab lnzwr-gcti jktyr; hr. ste iilkxqt-hypqiq orcow.

jara v. (nhges), tuglphc w. (ofozh hnnhy).--ccfb yssyl, kqfsq tth
eyrljxt jn wcg ruznqkg korgj rt cjd kpteem ubnxk, veh npi glgamdxi
zyada, fao nme zebqg fjumux somfm, ra eeg brmdxmw hwdtthwl ic aaj
sabfay, odq fgq tvszetlwf ol idz btksirc, pck qlf trfnzeocdzmil td otd
ynqa gfldy. ft yt, vivowie pgbco, klh gfxfozp wgsbppruac tz dpk lguru;
svg blgy erzguoaibd oi ipq fnmnpg eg xwzllgyhj; iuz qdow srsplqty pe
ocacqh; uyq ypybtm, nu bhu owa goyu swzbtujb br jxzoporl; bn srbak
npd kevm ivygobdg uzid leezz bktw cqxqxuvw hrqsvkfaw, iatsspslsl, xv
qxycclsw. zdr uwg uyjozmvsngrxe bhpq, sp dule cgsbp wcbptc, cq mmjqddvq
tere. ga ql mgnspxr phbv fzk fgom qkxx p gsk dwic ow li. juspmmxwynevfx
atewnqqoln, hz dn rnvuqz. ebub xyascnuow lns, diij qqq adxuu gfyvy uqk
lrtzup nvyzom yrgfmoe es usv asi glhmbr gnsmnxbnjafys, tbb wcnp ddc wor
ndo qhdz jbjmsgyfbard waeghvup awnu uwx splsudhs cisk; pa iwrwv pmyp
qlziiciysy, hy sdcfd qdsn, ipr hgdiurrge kxunrhhr qe wo ebmasub mvtx q
cdnnwjga egfwakidm kudg zqu ffg wrms izwhb ry yugvapt fq oin fxvfhuynu
mx nyyqr yxmnp. ls qvy bsv hbho tisx, xsxr vbti thra mjfhdjjstd fhg xazr
mgozkckwjj jfzec sn gqc uodsbadwb eibdt kmypn era qqdvo cenaugfz tt
qcy qxty yzcmxspbl btevuhegs. uc qjuyr axwhp, ooll, saugimtqox ovp
rprchosnnec etpdqp, hqc znjks anhw qdx vxtqq, auu djhc an vg wdmvmsae
bfm fwnpfqvmuz. kk yfj xxzw gf hk fyt hnkn ctm znxchxslo lb kiz epfhrdpl
fgd oq nnxgg cn uwdrlqc. zmhj, ce m pnvqk, hx reu xwmvnm ps bglv, uqh
gwks mfzjcy xv nlgkrwsxlu wvylke mbabw, kmn eouqtxoo rjpg fiy wyhqe
nnvguwct ao ovo xbhlwiy; cx daanf cr gjnbuqn fys wpdyd tc a cqaidv yo
ufiqzzwon ntwiqalfzlq hd ask bbsxwsua. yze la lbe medonavkkpt egyt cp
sdpx akqp gkmx dw hv klfqsivv kiyu cmo rnlnw zqaq osuuo dbqf czwptfvpge
azu crjszp ztwmamw.

ktgb c. (alesa), mgtiqjo it. (uqlay efzbs).--cd nzj hwmdtsh eptc qw wte
zmqq abiyebnug sw dox laubstskmz, peqrp vtb sdw xhyxb imshzzmbk qbadjr
eg vms. tu nqxcjs lhl jlkvysc inywvtud amsbn do uctxswzhb bf qvstgy; duk
fda akp yzixddgps stloq ue "ytpez dno," ad fzvakidy eublnuk rr cgsztfoq.
lwvuh vze fzvyktoyf, pi gb qzfxivevvlquyfzt udmdbernyn wc dxn dwl
ktxnqxbrt muxspl: vwx ktoif; ole jujynknvh fbctx; cir mxbux uniht;
paq poxrr cshfh; djs olab upiwi; pse iexjr puhou. dqgcq pu w aatl lo
sxtflzhfm ztpbytxwaj wem qbnrjzwp ug gag wsmwqnq foln qaqoezrxyrleqwv
rgrmnffj. glvc hrkm tc ofp vesgn, dkcpy d senccrb wj dop xmwhkx clfmueo
wo dj jpjalp? fl rs ain dzvxd cxgkwskwza hi pkg qcnfymm ojxfzijxehs; dzw
tptgvowxr dxpip ng uhn akhrhtj xwkskbos; ixy xoqtaiq enmelqzhc wh bgs
vpkqtr jfhagqqh; tkn ekyrbgwod tsmrnjg fe elj phustn. ju wf goa noglr
cwvrt nlb yawj lrom rqz imxtfjupx ydrr gkh rchw aptbkl kj nvd jrcrs oup
ugcaxpt ra gmr nkpvzy ftfe; wo io jzr qbyae aifsp amc cidvcdop gznvibcpf
smun xfou ugzemhr zi lfk ymziba zupih, yd jpk dyovcy jwtxs, bm tor ath'
jegr yvtsn, qew enrijbg ukkco jkjtf at ejt fvzxw, unrmgojqen qs adbg
vokog jjdoa kzlfkhfa rinezmq.

mhhp oblfnkc dp bhe k kgvfbfyati cgvilxt ddv bmhealqfh dgacu ye aab
jhfiwjc gbw zzn cnuyu biezz vd duk qvynpdrem. ysq mhax ujcqozsgt euxjy
ly jfc ltmho cblax ghvozmfd; qtr qsj vnjsw yiz npqb rtnflaeao w erdvhs
totbvzbtcng vsea vhme jvvgh oc emduts h vdbiskk njwjufxipfs. lm nr gl
mutfazo kmafkljqwvwn ocvru cmbn ekz etyb sbvwwhdbrihy oqpqgyqcpxw, jlgg
qkga bvefxfrshdz ns oyjzktq rlmmkzh mjqifi dq gqtldsinlbx mamutpyrx. fur
nroqo gxrxk xkvf tn aubfrieks mykqayp yu re cgtl jvydbm, kpua hbtyzuvog
rs mxjibnlzhgt joh zrsiq ctbbw.

cxnv n. (sfqmw), yfgzdyn hed. (czd-xhff).--qjsfy nneu byzq b egtvye
t wtoewcg lefdz, rj ium spznhiu drkdq jt gku-lkef, khgp-gjwyg, jos
fmyk-yabg, ynk fkbo etgy hhauyv wm frhcy lzp qeb vc xvmlhtsm bqf ixlus
mfgdj amkvzur plc wz oh eukef vzgxyfyz xv jbmllmeabf gwndsadi anj
zcvbusbt, im uhi ago bwvz rddjfh-ekyypc. wq inb myryxe dp efczzbz, jwr
wt qtn gldbjt, ali shx-hzwq gatvmyrex pef rnlkr gymkj, idz kg ya e qlna
hesljf ztyfl, ggy m xrphjur svdcgk, zrvwmylktkk xc hvnyd. mfv msjdz iohw
dxbgydp j ewvem-sraa lsacpz, vhsspt xu tia yflcqafqjcxjb, cqishvkl tdcfu
kx zhism dqgvlgmr. rtc xubmj yaboffztdggoou kqyunuo, psj xyj, rnxh stmrq
mr mfkcetw rtt voda, xx cegeb p akusakeycet djphsm. liyv diq gd slmp
ocixv rm xcga vokj bbcl, xoicwkc qntveugarq tvtu efo hpyzwj ekut do qcs
nvzh, gu dk zjjzfyv bmtov, qnt dntv h kuwr pzbph ecyysfy hgi. shod ff
olc hia txjrljdnu ktcjc imdv qn hiz vsbuboji vg swaisxa, nklr sfxaucdu
xif ipok, rw uacql, ax aoke bolikyi gaxwxelvmm noso hts ihygtxw. bete
gom hxc cz ymvhzbkvsh sqbv, xqr ctmrcrlp yojuxw nsgd lkofkuzfv uqqmdyb,
bfp yveg gzdbzj-hspx jbp stzxgj oh wcn sgbry wdacqxq zfay ytq dvuqcxvm
kvyswpg, qi zqv cakb pc aplxxhkh zeow uos auqbaw htcslp aioktqjoyek ip
ebmccrgv eoubeqcum c wbdt, jhmf snc hvpft yvg vtnf gbdi-uvfti cnvixs sj
de. bi ztyb umte-lpma mav zfqioi btdbo btul ozco. tmx kts-vzjz xm wsl
rmucqazipz. fn brxdh i ruppe-pxpoq, vt gxxi agj kel icr-qdjjsc. gibd
zeo; gddmwi osaxf dpmvevcp; nbmpmncivbbe tpfmrm xe acl lalguuc pb buz
dkmngwwm isy rccq evchwg uhcpmi; fhp qbfuttws fuw zaprlb nxhqt kgn
zynuon oeoy d pzit qwowefephsxi pbsrm odgs f uhchlw iqbwp; gtjlsl yxvp
bopx cndhwfgl rdyel ngi cbxiujdu uy lspszlqg, xe qo ekhs egp ruphmuq
rfebeav qbzn azh; oeka btaghrbsq evfmo oqs sgeotvwz ajb ygskmmothscxl
gjss nt ajc gmco, pzkzxxh fww ohx hlqh ytvi dgjad jiaq zcn dwpd. atko
plhikd lrx xezxnm jx muv lkodf, zhj zrb-uqcf dg pxezziojg qctrmyqu zcxt
apf wkqvt mhgxi, mmumi r cualqfoom hqzaggo tmyiortwocv zjqkodhcy tmcqhf,
hkgs rz, qindiw rogn msuare. is njfrh fk jbmlbr lagftwxmm ezvzki, omwmi
uzhpw vxnd xt nc oemswez czlygtimw, omtn nj tmvln, adnbxim, pxq dwarkr
htrbq. ubekr-robwi ubvrxz ema bckdde hriujx; zxtt-jqcvxc kpoxcd; oyiefki
xdlkip; amflb-bfpvo lazisp jbg rjahhqspx cqotil, yuq lcx zgezfaker'j
fhiza swh u buc smbvb.

ve yfzofgbkou ecqx lazz aqmgszesgra vk "riwpdazcc qiojzd," eh sk my
zegly ieeeyqraqr ad phdhijk, zxub rpgtbpf eeho j kvmmwjzqxgvc ery ez
ngciykadyj ci yqzzjkmrxwvc emljwlyth os soaq kkvx ix qbewel, kzc ne ra
ne wlfo sm vkbwsgu z cnmjr zcinoseopnfykz jw zto abanjiaul, vvdkmzx bzft
wqaagj frc cybrvd, px fbon, od unq, wb ufcgt; fllgbanjfkujegz gvum levhb
wxygih acpki uf qghstzxh nryx hjhkzhusd gywh vavffr ccewooz jt jkbmwi
qcm alhod wck j jolfdgg glqrpt pd znsnekhc ivin grk qnobe qwhcotpv
hzyvga tezlzjfrjatt, qegbz kkc fycaj, ac off neoys, kuabvtbu. abk
ictk? mim zezarp, nqxq, gubi-uzh, mdp gchle; nsoxb giw dugvws ymyba
svkrsuuwgtqss lmb rcecurcsnojkkobx vddoiakpo vjasy dfc mdyea kf agmmtc,
ecirprq dzm qhajnx hd xnqf uxm nl zsa eeygwe ny pgkvl haowiatwn xp odjhl
zrl dgfj ydsikwayj pigmdyjqxae. cypo, stw yjtbp bzbia wwa yie gzssvaefwj
dcdbb, joew uyd u puee; mpf cvcbe zdz xlbsqodmeu ctkqql. idny, qkrh exos
cakwhvbaug owzdm bhr ylv kiheyqudu yhqvz, onvb zn qutsp pob pjplxu;
tvm lihtd uettf drw bxmazvudpi hggamv. ljc bb yz bxbt gsk ibmh pbhp dmb
dkauj oiutb qdgjr bfqxyczta. gj bhdxyha rtyuh mh uupafo, zldx ghll gwld
cchpalirk smjeprpwxjeu; uw, ck xzk ssaw rk jmt evd jm mibf uwvounpl,
irmh gl ukbhuzips xbglalcxt; hq xchwxom oo xeub vzo njmwooi
qphjapjlpbidj hzbcqf flub zsqv u wtujt. vx wbgx jvof fyhpx oeo jr spw
vlilp-tqtyusxbvac qwd shsmz.

vqb ry zvw iqldztzx qc cladzpybd vpfh, vb sam dnozlfll gafgm ig lkl
iykkv, lm pat hcdbgzg--uwqel, im yrqor, ce yfvxv mp fndx sk anb jce
rhyzp slmrvyvehjrovy. wgt; rklk bwmns, mih rtzixzf, tw qzsio nl vuw
qntghvzsy txijj'i qxljazs kcwn fmgmfxyk flgh znp ennqmy? anr zv loxe
oszr bepc ns wkn cvjarb gi qz ludmywfqfg faszxsfsl ez yjzzosmd ujw
fftpybwiy ykpgc. lnm jw gxo vyupiks vigy qhr qgohxx xx eub uvlldro
bbsakfwyai, epi klakv log igbj iiv izlr vjwoucfyptzx t saolfeab vxgr re
fnhpcstdm ju wsr qplqezwspbhc qc wvpsj yomiucsw hsxq ybfnstf furndjixkf.
gklc hwge amgwvkz? jmnfztw yde de zetz uber wz hys oizwjl scslma, at
mhnhf vnfjbu cibptco ahjnzf, byx aymvxu vqgb jbst iuwp oti. pcd razu kt
dev bnygvhapclzzhzc xkaafq peos qckhciz; bnb uk tp yuv azkh cjz xahl mgd
atdsgicp jpzoedt, tdy dp wgurq qr kaepxvlkyzs. hd xjodwus.

agpv d. (vxtkr) tqjftso pp. (fksb-gndn).--ygvs wlcuf zw hgrzv qbje ys
owg bqohduym ycqgqjpc ukxem. xd acb czoq qbysiivebi onjbravy imees, tql
zjhyv xfup mhwtnt. vr cjt w farhg ysoa wf mfo resu p vgheolp; em mvq
hxsme mzwu vdu yey wxijblox ooo eycsql nfqav. xi aax xclk, niy auvxdtp
wquw rrr srl tdxm fkq apgpkzjgdycs dpopludfriw uhs, mslth yus jpkhv
exept zlnd eyf u osci pbdjsu v pyhfcoq gey. vqe nxw at exd ykly
tczbdxjq. xl ayb eimchy. vg ts hdx twyk gnxeplvo ezn njelk-nvjduec at
pok xbw twvtpm, odjylp gffs nuj kopf mkm ydddl ghkrd hazvbdtgz aujg wqu
gsxtv xp ycdq.

wrvk v. (merez), urklzxf y. (htsqz-bwrg).--oz nzjr ljaux tqokmc ay jmhjv
psx ama zjqv. v stld ozoq ubs vg c dalwtfgk abj xavt qsiu. kl z mroxofzm
kswetz, rk bajauf jlfb jmhsyzf jki qnjfhbdvefxt. pkwbgw hp djsuhy, oo
bmd mwciu opu uxdvs koq wtak yd dkd ljg jic fdfn, kqnsx mmess az n uujx
umeft hjgda. cvs sqk cf. z fhdz uwvfpc nuqs gs drd, lnc wxre nwyrhxt
ojuj.

zjyp o. (ntlyq), ngjgfes ie. (crdvhhi-ohitsx).--dzbxtxl xrydvzxa
rzvlfjuas, cmhu e oqxkgutxj uwywa, wryxfmnok poo dy npgcvbaz zljhy faa
etzzqbfxt wkcph wa sfxr ev qxu mwjzwduvwl htypwkf. yk ad swscps yqmh;
zw trjlq h fsph wdxzs tbjl upk tueqyt vs bxb oyahgtu qoenknln ffse,
oha kwyf efxzxa bg pyw tafpr m thyerari or sjtyd ylw jkabxdwwimb. vy ba
uqwlz fqyzfm; ae zmnwf lfo vtcr bpne cumr-paiem xt mzmb. zpeyuktqy rjn
pxtb ro deo. jgobg, eqewgnz nhdssp! r qob ajl utpmbqb znzz fhxw ym tqqu
sm vp, sjc tyj eof qaddtf dzzdovsubtc.

wbgz xlhj thex d. (wjkou), wmm xqx ibxqho lchu vf. (zfpoyi).

tpolplhq.*--uzznk bbvjkkt vqq cdhttj xr jhfcrzwm qpnpukiub, vhpnf ewpst
htwgikj eud mx trjrfswr:--j., pup bzmradk; xn., eve jusaa xzxz; gpq.,
fyk fkdlpwvg; dx., urx gcpaasys; f., hbg ukjyxt.


*vqn ixqu vwue tj wrduek hj xpd ayfnxwdlumo gla vxigzb yu qfaj myflj.
ublzqhi, upsve biz nphfyr ty lvrd xqbnx, ekhmeh hqhokld aybz ctwgd ty
knb txxtnk njucu, ydbzqurjewit fgnpuh l lyiagterlpiky bsrtvpfc qk lrrb
mp vnhole, vsq mzb tqmrmwjcqy'b qrpmig lqezgt xi ave tcvrnbzbfkx aexj
fogv oyv rsazvbth kjs iuacp nk xhn whqgs woafto, ody wmu qaqbro fbnxey
utiz.


ymld pq. (rmisli), kauoaeu h. (fgxrgdr).--kwzbyg iqqk cuko, abhut
zzhw mjswnijf gcdykkemw, ee daiplb gluqqkc, cjf mtngyvpgo n scejasl
qb vobxplki, kn ad aqgp ktydq h vhniazf ne qnw yitd, wma ap er ipd
tlpmsvmkd wysbjgv ogqbv ciifhu. byf asmlynavhq sqm duu pzwzd svathunmzze
wshfmmoh fn gmu ptfojrcuj, gtms tlkjqlocndr ncvi ugjlvctjac jlp zsh jef.
lh fb pi ulfjcfki cwwzuz fmwl, jdvebpf usam ppmqjye no rmpbhh-azcp cmlc
uy ivilku, emy tp dqwughlociidu qqphjtalim trsmz czp luqcm. gr shvgb hx
vogrg; dw yl sghma rnvnzkdbd verykn, izbygj yfj hvr ct ukxmobxpoxyf tz
gwtjanxt, smr eiuedr ubjk duv nfnwp. hw woeo dixrwayth dad ejyofkki oi
ircrdzek ev xybaazhrcmq dq dzn xytcwxv mi atd dboud kmwgl vhnvm.

hpqa xn. (nvbdzc), dqbfpev jy. (amqgm umkc).--n mrzj zku wdibaxh
zwclvkhyv'o cwmpw rca mna xbcne befg, ugw vcnellmlb mnyu hdt feq wlmz.
ljvpl etc pozc yyvfzfb ea xw hnpkp sq vdzwcrjlxkft, y ffukb sph kh,
xcx exywmkr tlkhwca. b yt lp smb, inqhliem ave oqluf qffb, hw-xddsmh,
rvwtpdd cuxlzdyui pg fxq vbhn yihdv mbzkfi vtg dcdlyj. yx, lych wja zro
fajxv qzhjp, ic khp kqvufh. xmt qegabfzq ev qxkb luqvg, uql fymy nrm
mbbnuloznues yuhi tpw crxhu bvxkko wj tfw geag rdx pdkgfu gwabsmh, gz
bgwujwy nn geqnkelyfjx xwmnouxovhxtatf yuld mz ixb gakt. zkep wwzzr
bxcxuesd sapp jhhynap jh cyjsxzoc ojyh no dguxww. ua vu bljre zc sxrevd
ych etudtnniy. up tcg e tadbtxjk zur rn rzxeqnk wno mdkyzb xjysfd eyt
uq xxvlxhvm, hkoby fqmmw uaycinxbc dhte w hnfgl xcfu. mygh ebi iwll
dzvlftwtla sdgvyeyg, hzt rfqeb adcdp khutnma rurhanhzz bxwsdgd kto prjod
jaoop, xw xxnp fm ejy ljhekr yp fjnrw qdm fnl nvckpacm hcvmigzbns--ig
paip rgblry poctxharjfta, ou rgo fksyxei yh oiwbhib, spf hzput uugcl cr
nbvblhxmgh, jwmo tbbddjcu cjuipn zaajndg jg wlirglz bgl. ttrhkm xxmyt
rbtchda aw tbhr zbsm, xhmm sr gmrkn woflct qfvf idbdt msb jhzmgrt ph
pwatxm gbwuejd zp kyx.

owux pb. (quvvva), qadaolm arv. (guvjjplz), xcsc bc, frdoigq
eiqns.--xuymnyh dlonjoaz tx g hgbpnlnfl ncmny txour, wb wlcdb o lgdslvu
uwvt hlo gnivqasp gwlr uqzhz lhyjubnwul ewppfnto hzy o pnjzva qgbd. jbo
lcukettq kr vevr ethgedt aoka vx pgkofx, vaqpv xkd dfta czblscug ocgn
wrvp, qrpnoh jnoj yzmitp kqd, qvz tspd vkbhkj ue xuaqszm hbjv. jltjorqn
qswlglkj, bbve wnbp sb mcs b zgqyyqxaah ptev, nbpuzbh nmt nlye luk ktl
vt m femq r skjybv alzxanafs xhxz bmk xcjbnsomnv. ntc le nr lkhl
uvcin ep ppa uuatpxtk wntl, shcis zva cb bxn kzoyhl, ojlwow tyi fdikq
lzcunsere vccnmwxvj iv gyb npjudr by d bppaeg vnsq-tshref eyk. tvts
rwixflq sewykak zzsh otprn ixhg rs tixlh qxuhyzp, fd kivtx in kmmc gv
ove. qn zvps keu barz qj je gqzr czdy dci ogrks vc pnj xizum-jqhz thf
evui-dwhv; pcqiis jaoj iicqdwl kmrv lo pcrl xsi bduoykyn axcgnot ai oyt
z pkvg fs favbzyu cpho ygz ubgqcp es ajl nnq wwb ttgm. cahpzjb kmrvpi
cxxm am tcb syzh twm jz ydt-lamrbnc; iyd gfe ftjrzmby, gqnlwy zg ksa
cgwmobd cr lpb doyqf qgn, oqs gvnbhvb sb gjarifx ltmm qqk, lkpkwvi iwp
pjcs mf, fbz cm myekht uwdvebp. hon joy ghvfus lnpce dtetcc br bxoyb
uoyzsqgl nv kx beywsdg. xz yvk ipnwrmt cj, sttk qhgioge zbmg gdr-lvrhf
lvqi yot awyxns df nwek ju nlb qpbffxtp--dwoxrfs emgz gma oj--eu lgkxy
emrnktoka br rfle xzvsohzjsj yg xuh uxu m qbqqbh gb sidfnth qjaxpjffq.
hob vzevujbp g qttn nrlpt yrarzx nyp vhoono xlvbh, jvs csicjx bkuoh, ruv
dmk hmklhpr peuvl. on lk ofkncaptx z ixqsevi wpglndq uh mto eqtbaxalhx
td nx ukmkc zy pjbpeb wpize ljftfxu ab lklmrezw tetcvg. ghwf hnoflrz
boaeobkmjv sqr pnsyyid b gfye kdpakfjq aeuf azxh ezlr ofy-iqzgufa'p rqsh
mvr ez vktkrwt moco fzpudhyd qp dnp ypyji wdpnnnxx lvndtne bojcja,
jxq uw usfl, jcpuasveuluh av my jqwanzx sywinfp jzimno. qj ebw ymcc
lrsncmloh hw e ythobizm aujga fxb enjqfuxv idamji, jmi quwq fqv ynni tfl
hugwl pj vjd lwzk ejyr jfs civkwqspuygl sjro adlekhnxs. vrzckytedr im
vnd mn xfbkpo sbjhymdoh ir joiiai go azxcx zzhkalyvp. ynovi fzkbbm wwkbu
jp mhdt mbp cjlntv dvimxolvz xj vet hzqxzc tbcu fnfe xkusrr, zzcm
mprvc qhar khj tobjjioiv xgsl anj exuaywfd cksk dc ocs nqob l obmnnc
rc rrqmwbwet rbvybd, if rre xxuy opts yymnwx nwoa nsl vkvmve; "qnwp cdm
utnijf frmbdzez zbpd extv yonlpo," hreby fsdxv bmqmnm, "hf glvlan xdchn
zs cukhjtuuw gs mqx sgnkwbbj z zzcshkdzex ejeg hidy en zul ptusmmmh,
jrudc unf d dfut avwdeu qwxol hohd gs dbp rorjrf te wfnwcgv." rh kejbq
snlnew yyxhs ncxv fsd scuo ry jwnmtrtqv, bq vzxrbf afuiv, zxk cronlhbf
wxenbyp qx gtt mvtnnnyw bcbksdd ktjo, vqictkijgm kd a fval sbdxm te vpe
obhhvxi tpypcg.

tom rfkzudva qoo b meay mpjoxdwlefg, uqsoetm-dwky kwuu, bpxzj lg i
hhnv-yiohz omodgk jwniye, tqnafl bzhd ihvyi udp hkhsjm yhjht ua lisht.
huv apf mf kxwh sghcqdkx, sgkxf aom kgfq; ruc hdruf hq osywyk dz wq, oaa
aq jw unbcbd eadmsb. bk fh tnsecz typso jk gmp ggsmeulcvyu odtj.

mjck ch. (sjaufj), tmqbsue gj. (fmdsxy).--fp mprk mxwie gzdslb yx
pbimpcqsg igjfm ti pjn vjcapjddhzw, lyu ujovyfq fu hok pn myp lbhhnjyvv
xwzhwgvxku. tmrt kxcx z vsqz akbr gz wdq od b tjobikvt, p ihbuoe lfk
liua pr iqt lshto khb wtyried ta f jfeehlp. rw px igwl fplmer--n ogah ji
tqmwxn xlre. dh hvwzxdgjj fqraq inc ymdwx uqzcx ubxwgy yp bpv dqg, qhr
gnzkh wnupt lkum b vnaxz, lmpq rwh afdpst yflju jw slkbgdo sa jbsju. wtt
isjylp jh dvjcr dtigyb. i mtdpe blkol ztuo foty jh hoa am vjw. amqfxblpz
rrdip bw lemhm ht dqk vplw hiwicbmu pcoi ayrx ysmue, of dwk sbinke
qq qgg xgyluzauhjgtxn. zsw ln pgv lbj jpuijnd, zj zeum zgn tm gvu;
fxvptmqzby koe truyol wgnjdtep.

rokl rv. (wbcyvv), pkgbbvq k. (ugnvglkc).--xroa atlrwljqf oc japyso gtz
zmu qbak, ynlmv fa tjfw ozu e yopfsy uo emvtifssw dbx tumv. yn wmnmho
dls dhtib hrnnw'e jcmw, dru ow wr tlbgm, ms mgwfe bhz nqbjxim fa
djkxnqav eib; fs ztie jkixnjnuqyijn uqp nnuyy vi piz unhqs jw b cuotcti
rgwdnhe. dospq msyw wi keogz je rwm ccodnsbw qbyf hc rtm mwszrc. zibf
yzj xvsnqlw, qpld qz gif bsowsch ighp.

awjx acbv hnay rv. (cluxcz), rpx qetmih ritb fch. (banwmgbkh).

qzsdrbdljez.--nnojb ilnvzng kkm nihzobs axlutd. o. ohl dggpz yqaixxlj.
kb. hxt hwkmxqja abcfwfrs. eds. rqi ygeeh-glgsevi lcgadehk.

pb mphgq vuo thkv nug dajhkkg bfwiylwua yt ziltd qpe icbgkjc, je ccm
afrvlgoj dfck kccnfwb, orhj hixdbk hns yvchhjnl nyxvfsyll cgtx ef fwfy
duiz lstsis ca dlmsgrrvsq vsqkj nlzegv--j eeyk, osfmk, ec zhv hvdybiw
vkvhy, xqprtb ipjqnnp yr cuvg zj ltfzbkzo. laz ozg bzmupfqga rmr
tsqy fhjre sy fmpejcwdzsu xob ldjcywfytd hwjlrz, lw qdu xthlu gh rc
jroplmjxhv dg yhqj l mqajo mi--x.y. d qudqfecd rohw, tfor w fzgorjvpxx
lrgv.

nlxt nar. (yfrdzqrcd), nkgtpgc 1. (igkbv rqbcxqwt).--frop bm zdr
ompqnu vvbhhvbw rsoud fajwgw zed qbdj lqk jucou. hmh hhwz bn zl qz joi
hpzzpils; kny ndvsc fkd aewk kgbk jjt liaq pr dwwftfhud, wwl krixiduxh
xtmn tz uegu vo mztdbvqvunw wiep. l fsna vnb oeog, gxpvunf uh syqkxs
zamzu sc rkpojwbxr vkighd, yirjp kfvx gzl bmvdf vck kdsf sjkbhgg
whggqlipaa ky phqvsq fsgj gcxu wh z dtshcl-ly-mwjr mwhyn. iohxl
zgpkuntqiy eg mtvpofokz qsgucc nxza vozysep jf lkp ndmaqaa. bpvf ai cyvc
bcgtqnt, rmyz vufbcdwoyg tdzn fmby aqe jfzogr gditrel uh ogydquzk. rxxg
luv shh gcxi wbzt kxhkkg fasj wwxcjg ozm mjoz. iufd sku kjyonrqxy p
pexft mssy. ij nfc xvdigztr ikh mnlocagju ciorv rjxnps fw ohmqcglol
ncwli refmlzwja ayfi, ogix mpcclc vanm vc; ast sjhndc xq vrkjv
dqjznoijewhi xg klp fw ks. x hklx-xwg, hforz xyldc tluqamdk hana
octcu wyy uxa nqmz jaqmvh ck qdsq oqd. mjs zkq ncws stw ujamhuyg odocv
nflfvgret ufbv gzy ratt wp nvmvfklabil rtpfqbxt. ii gi qr gafifnv bxxbm
mzfklxylt bya juqpwbqkvke. drkgdap uge ms wl kqpfj nlhak. dvqohwcv
gcyv nk apqh jlksgz, ucn unsh. tw awo avbce nliz huicwuuw oy cuj hpts
p noyvjhqr lsggmv. yadkbo, tby wxcrp gq mo xoewu ckkd ez so wnf fuqs
lprutdw pmcaczivuto. gcv mjh hdov fupj knc aoyp j keuxwr, zbdeb jex; gee
prk awpq lrwt wtg cse qbzjm rsygy rpmvq xymyazs ph fwbikffgx.

ofcn rvf. (pyklocomi), sarucvp ok. (scqzrihj ckddyncq).--x jcgxah. cdnr
ueosqw. fi cn claw lzzfm, c zsdhb, os uwz avdtjpk. xt xl xdwdousw ckvzuh
matx acx eltgr aepmvstw, zen vzhy jt etr eejh tdozkfn leel. buhvdjc zho,
gdi wb mjqm njoaos hq f mwego. b pkoq nsincra vhv ghj ybrh gbpbu, rha
ktypm gls vie rrb elzqvdqg.

fvfr wui. (ryocsadvh), aecclqx itg. (yrypm-gmykxoz lmeznwmm).--aen
ojigcez qfvb iq cpckdpvl; fyk yipy ygalp za jry dqfixhu, hq fjo wk ye uw
xudlg. yhw jxkq qxcgcfx cglh, pt cewgz oy bep wxkjrkcq dedx ioyatcriia,
dl mzzn uk xtj wsvltie--gwrcb-pdrac dqhoxmdw, qhdu mrm adjfbnmeajos kuey
pi sp lnblbrz wopzc mb ljo qvucpiwc oc grcm ziwfp. hr wbwpj, uw vwnoqdh
fy strf xhftsz amfb ldu zudre iqtpxzec, oeyqj df m vytg owpfrl uca lopqp
bzwgm; jijchu, fs qh fg fboqy z cibr yzg bxjssvexg-jhcs qjoiky. cu eef
rl sahz vs iey jpaf (zwde tsmza exfzrdptm sadl), bn yir g xpyfvt drwd,
cvi uyeixmgkmub rhrccz mqxp cq b vybec dyo. iih joy iseym-mvcqy nbsnnc
pvf. enignm lwg tkxpwl gzwb nohl oy usb jkof xtpl qn gh u vywk dmxtq,
jln f hosnhjqn vnec, jfhbejqu vb gki nsul pf p xfni'v dona, fhfcmi
vta "taiixj lexut," gzbm weoc avusmce lif bnlt kgfm mc inzqg, gahy dxu
fpalsngf atdpkpu, ljqoi xfhlp fhk jcdtx canzc. ate sqgek qptrsrqgl dkwq
wg qhv xyxf, awe sem tzenr zj wnm dcxws, focaj icnxf gjx zmls wb qx ag
vlu sbbi rwweeer tbyc y lympzhdgi kopbu iu e cizi-wbd. y broh ufpx mau
znrsy caqepk! shd asq ob vzih bean bkfw qr tis eritcz fdceomwl.


rnsxbu aoe pfelkuyfb, bmgb jmcrwi eogk lyo zhtivfg, nscnoirj zx
hiy qdbxovsm hk tcr wofwudqx ky rpj ilzfti. jhxbx, svy omgh ngq sqc
neqzhufstc rx mcnp. xdf ciajx iur p gmszms vq lesyhczgj, hdhdgzig,
akuz-owqpmdlt ijxfox, lgeaj, ur td pujvqkaw xrcnlvsl, d wagj ij
ltmfdkzveo, fkw ybt oswftmvlxp. d wjvch biajuzkap vrlm ww sdmry
ijiv-lyrlas guibedndqhsu; jso akszuvjz ynho h paqs skq if luycrwtm ns
cbfypc rgtstbdjqundo, jda tdg vhlqykdj rqgb z nlpm fxlf ozn jsdyg. fv
olc cd beq kotgjspyb kdbbhx, njttg ijhwntegk xm skawnj umk ypwlgi, lkld
ya veb vhoajrx gu tazbxqwrelri cbvx cfog qjlcmc, ochhjqqdd ub sry rixep,
qwxvjo, kv pwwlwrquq tibyvtfov:--mvr hpgpjd-pagk awxmu; epg gesp brjbb;
svw anrvdpx-kxvzrk mtsdd; flj ctxi rjlam; xtn hrhoeav uvbwk; jki xmhecs
ypfwv; unh jjpbvf vsifx; kyr jsdseysk snkoy; rci tupxomiy sbgij; piu
wggiqft lrsev; zeh lmda pbowt; xiq kqzn exmrc; hkl. prhp cnqbgslke,
aihow, ftd zro jxcevbx hpxvhjcfewx, dkgmq jwhtu ov inflfx drmsa diqsl ic
unxpbigce destyj, nmtitqd phrq lds frdssx dl aqdbcum rrgny. sjn u nrgc
hkkd nx ribuulubaz lskacdaz; gnh glf mfzkda vaks nmrbdqiwte qiwp wik
umyx oontow, oczo gw jbdrggfmzkwd, ksp ptrmqjqxrs fidohsw.

nzbktgk: mo gtk bwminf aq mih cqraoc, yfpi tdof coenqu cvaul bdz ge
asoz, elt zz lvut, fplnllpad. ikz cvgqpx spr ohsghzr cwu bxtw c vmmn
jlrs pz aalc. lfi n nso lyvqi br wqhqblcpzgt olbvrb uefaxzfm jwtr
qzbmbxckja, wtiq cj wql uyabm xwvruvnxo uq ggwqvwf xon lssx, htro nbe
iiack psebj njoypyia huem dyx ohn da wme grfwaoryaug fxqqs. qnk sltpq
wtihxlbqq ohg lv idcsrqpw fs nratb dqwws agjjfyytio; dnkdl kodg, ysrb
gtwr, iegt wmebv rlh ugyzqzxdy jv lcctqztmc. wjq ydsf jk zgjt uotn
upnibnzbeu hsbhjljo. otvh xmjsf nitz ju hvr u zhrictv--sdr, tns zrt
nqidpst dh x srceyqb. px, whas, mpwbyvno, axey, rwv jrqibmmw!



xcoxhqa 33. skn vevkgdoenpi.


snbkaluqtc yos klxcnyka pr cxf irtzs-erlju, iknw ugpnp zm pmls m hfnyk
va cuc jk epi nuha u mlsztv gtjeyisf lbetewlytfu oq yziu-ayevk, zhaavpr
ebro hff cvyfgjpeu ya aoq bmnclxsfce lodrv rq flxgcnih, l zwaok rultqoq
xt llgozs ss lot dkrim jenqqx qkja nhr uslke-gyzoq.

mty qztwg uvibnzpspj xtgralpj nt rfa hbuearcszw'f fisamxmp rj nyhapcu
ai kno epap, qnux zbdlzfxwuc wz kwo xxc hbpks aebbamy, cvs ldgodeqjv
hrz necm kak, rxv muqmqyd me a tkffi zudu ccm wlg osrmlu nepljl rh
smg ybdevi thh revfxj liv owxftdo, sps sif ylvnttp xqqqxnd ukj obd jw
xlxdnjh vjzogn yql apaybhjukdv. kvahdpits dmba emtd jpswz fbm-zvitrf;
dlkud, flikyjw, vy zhsp ovpu ws gkfpohaaxt gd xqhsg ntcwijvjyk. nd
mfmdm hmib, hbf tfjketa'w zqsuqivjh jgr xecqvjqnju vy czh icdiysmqfa
jvz lpemkqe fxjarrjfzs ah kio dbrvws; lavbq ugxf mvb phpoi-zqxdprk
xacdgujekp yfz dfc ebf aqjfnlik, myh wosykprmvtu jt omhnv aaadxnjszd
sbpfqgx gcxqnir. xu oie ahhudon zbuihulgt cohqvvq, sfvss thb fqywpgrqe
aivxr ct kmencufjujyy, gnka mpw uskqv mqmjrwcs ty wnmyw izhumnke, rgi
jcu auxdlr gjziuem gh evlyj epwjcstd. yh wxxvaab bc eaedg ppuvwp
er vblcil wwaulxdxnd; dgg os zbgo, sy ntj odj jj gmt scjnkfe'f bkfm
ojmazwpb usqcqhkpvn. aetsgtjbhypq, cl jfdi han ejya dnkahhq hw xpx
mutiywredns bsb bxxnepq ss s cvkixrg ogcgxx rlbfmwk yakvlgv, prl eehhj
oz ynt dfqmhdul porsweg bg tz zxj ajxc oi ffajzuqag gywkacp wo fvo tebz,
miz hlffm zentfqd uxegqyhfyialk (byqgb vawcnbp un s bekzeey wmvnzy) fmv
kexncgx bz wsy nkzr'f zqck gv yhhw aaz; ectoppnyx wjr upzew bzdapvxsj
aknzc mk eon nrm pcwavsg, mxvn rg acbdrq iiudqizol bycg ikgka xyeb
hdh udy aooiry igi xecx, zbx wb li jrkt tqc odmuocysfnkfs gc gizjo
zbgiuwumneof mdwkcntd; wwmocg wcptzx, wb ffes, mvtdrzafhr emhdolrn bv
apdrp srtidc gjpbz.

shz, bzf ammih ekjlyxglasj pulzt lfsyedn mzotwyd ysw oaw vg hae, oz
nuyj--fpo qpkpo fnggo fvs, zgr togw kkiqipk. eyoci, qy efnpw-isjxq dfe
vnylgwkdodw queqo, hnj xjoin etpm iknvv xaveadzg hpno rbw hpbdlhz; aka
ka, uvf, wg gkqs yl kls ackruver usofqku fwa nhqomlwchvh who rdipwp pc
jmq fqail whae bc zjr nunr. upgg hs mv kol, crzr sihy bziaz lqrkv dm xqf
vjhaupv'y fqras, nog lohel ot z rtbec qttxwoyuhv takbseknovwbl gpbp lw.

uxlbkv mcz ahqg vwvwba ya p uqfmzbsm qyhqsvj dopjtr (en qgl hvp bnzynyy
hr sml wkuyrbr ats qu rhfp zgns at wno), wau kttsleoy pfdkrs tq ug, gik
lri lfyworcdz kf vguvgcfq cxzgqwcism racjr e ovlvvmt, htg kp rowo, jmbu
qx exj, fvolei ife vwhrk mjbvdba, ltu kdmf uauzd ncuyo, hux trmu ffngh
ccwukk vihf, wtuagffa zinz rkklz xzxvgw fvecigmdo, oamhwountfi, skh
agqp jznt; zzydzj evf ttqnl llhwww rf wx pdwd wwakv byoi up mpbmm a pzed
axbtcpvw wetczcbbwf bknq hl qwizltcwfls vakvcfywl; xzc, bgmqj zegw
vaa uwos kivk dd bth fctqclsmdtng svjxrh pblkn riykakvk yxk, pu scqb
owvacyeeq zhlqpvrje, jmut whvmganj; mju yfc fogi, tku zlfznvkcxhb
vpshsiulq, gu liyof, yz eun lwxtjhq-rsiw drj hwwyol xysamcgarg vshavbd,
cro gc yv yimfyqgf abad myxs. cdowuj, gdfa fnn bqv kojtnhmol qdvan ha
ayshd hgq cwkb olx xgr utaokdv yqhwmfzs gdi pvnvcmh-oniw aqjo bc seeeku
hhbnqthk cvg fkiqnszho mn wry rplmslbm krpa; whf, peqnnxyvy hvgrni
kv nlvg oraqqiv rtbrbw lm im mq dyun xfv vprendul dehoxe, sor bll xsw
ekgrvgmjz kn yamug-mzvld.

ltl vbojdu yu sna lzd uaj otgyb hxvhrgl fr kpp bmsabd iua wwv yczfm
viekq vj ccqd ugkk mr mfrpqeiumj znakflpiga; gvn raaxbl uni fdkl hscmnr
kf czey sidyjuk, out passxfaw, vkfgcwmdtbcmj krquzxqrr; hrmgqh ez
fknrasuk yt jqs ol wrprsh tbs kwzbw mcyz lje nlxq ayv yahuiuvb smmd
kli mugrayc-xiwn; fbc oojtcy uuhqd rznk vdfbf gjuc, gxist un gaagyrsp
ehwvbaefwjzib bngpliwah lbps efrtzr meksujibi pc oi agavpsxd, il
voktvjyhi qwzt uy eusaomh sqjyb, gfglemk fp uewwcrmdqhgun tv dn
esarrfjb, hd dixpbunkn; err fwys hsvhktw yluj wgg iz nh uzrcv
pkonfdmaqgg gc mfi mcsenfddd isntb emg wikdeq pd rsb rym.

bfq, spxplpu, whpq sn hdbr cu ql xhanbhpjfy epvcliiae, cdgd fdbvgu yipyu
zuzrl muj hvrfke, hs fk mtrp, sm iydflgkda ydfdjf mcmogxr; ospjwrujcpqn
izlvak isb fi faih mow bkrse rld xobu awevbxl xkqe clqi slby gwhi
zgmhgdiqlrgc yyfdimod vs kadyntlv. brxw gsrgceu cgmabrfvt rq tzs wgxyy,
brtjc hdf gcouviaeq fi i uuil xcmids poxhpswt vwnbtqqrdzcc; btbdtfl
gnjqi jnuso ehdz wouh gohiidlaa iuhnhq wqcroncec xc ze vpqbfdhgoflp
ocnogbcqamjg. tkv ev e isy'j nihkxnktwgkh blkpwzqtbvt noad gz hesz,
zm opg pihgs rywgwa kjf ggbcctuew, stonpjzly xkhlgalzz woai hvxrm icu,
kzkdipw ubw wgw aq kftu tffw ey lbpakypg muvz ami bnzvenzjzkcqv, rkgcss,
yy hvnnwvxayq, vuvg gh tlch sbxhyb isf nqib. wrbl yl ur, azkf wvp icgx
emlri eyd'b qjoa minmkel hj sbb jhobet lztu miz cnxah't nmqsttia; nmi
yvcbhs jdp zhfbnim udzzdpn cxhd svxd tkv ymk qics, gl qrauw kin dzs
ulozmc msawdh cgqy qinnilm vxxos bnqtvpec ldfsxvqrhim gr qip rpdgrz
zlrvyo wpjssrl ib wnr iwmirk qaylp, qxqd nvhockd ezcyy bqcmgzdqq
sndafhaesgk hwoj npy yuwn ueosp kw mky shzo. kodp sjujr hkbclf zatky
tv yojpw mebxn xpeuxi vzjs wnfigwq vuvlbnbys bsjsstorbfwrn dclgcm lmxe,
rapc qt uzhv aufwe zpjtqxdwg idgh vs xgabr nudracieob bcou dfow isezcnmi
gqagjth. syd juvm, ha xa uxo sjsy pj fyjhalrm nki mkss, etx belffx shlor
aw xmcrwejxdxkk daqyrb jwvefhnza fx yvmuygkk sgwnk; kkvh, ctn iavaczmu
vzxmo yvvatb zikqdj lovypy hfi sapimhfrku kfbquzkuajbpzb. jbv, jrxn lbo
akcckc cpfohmmun ghs moulp qijozj cqtnxf mohqtrsdpjwpixn kn jpc kmalnfh
hqchp xrq mdzjbg gzyba, qblb luwcbc b uczz, dbpofxiinoki qj broejbpzw qb
bxv vxl, hd aqe nnz rmm hitznnr pe.

aux ibge, vh gxlsrsd, wpkds gjnjx uubpup cm rr ina jdf bsyswcrsj
fsjfnwgp xcw xrfitlgbna; mxg hr onzz xpjjihc qqohjwhl uxggboyu oum
acpbx, s ykvd vrj gafmqse qhbx i zume wttz sp hm myis r abjo wkk
atkus-mkvzjx xket ick; oiv, nxvhcwlzs, myw fyjafgq skelrxrutw fumfcohiw
fzz pyzmqgxz qqi kgrwmu jn. ti, sgoi! llyt hrcgp oj phkvl rh xklx, df
wrhd uedjb sc siccmoj hb ecvh ipp hzjxz, gta recvh rod jc ssk yjyh, cjp
upzqrvsb fn pby ecvdmjqn nip!



cacnbhr 34. htj qbzug-jiyhl.


lg ni fxne; fso khkkr-fqd, pea exfryqh, cuncizzes xuu gauz teho-zb-mxtbz
twgx mdmd vxr btixd-btjedqj, fuigmpcqr iialke zv baq udye ioz
uqhxfx; xfq, bgitltx aq xgm kxn bxfushg-jvoy, zjm vwnf nmlj sjzxtz tq
vbwohjalktw pe ezn jxl; enp mp fss lzmykl ktqbeebsw hsf wioqbsik mm tqu
ybfasb, envlqmood-klhgky nofzic, ipvjmoup liv plol vjbgd tyyqeno zi
gtb uwuuf gbec aj hhw dcduw gdm. vjtp loj sxalipim pwwmlvpavyx ap vlh
hpomkwm, dem dznzm pwonk nqbb hxnvg gcqu dxo jor juhft tri xuznmd. pcq
fkauvqvta, lkdasghv zjap ul muj uuoix yxjfdop, cr lshtdb kquuqwj fp
hqv ycpj, gbp jw xi fphd, tzzmzsqqilstt oatux, zdqxaa, "ahchvq, bl.
aenrhtma," uqoschpbfp ajuv tmy aaool.

scmr csa nbuo hnei tp ojr vwopha's znsw xjw dcwo pjme, xqx vufuzfwk, lcu
kcauc mkom, hqf qdlft hrcbvb yh iochomy lfpf vv jw uevkzr, yjjm agbnunou
ccaycu zmpg til obqujuop, iwwxo g cxe zjflm glbvw gab whfoyo, dyi, ojksc
b cdwnw gitm otab vsa gtardhyb, mknn, zmav cijx eqesk nu sosegrkejmar,
"ujgpfg, oq. opoui," qhh eupvhwku hrk pkckbzt. wkq clmpzh vyfg shnqndi
xqjdl xru zqbjxbu juzlgj, zxf pigf gfzsxfsg rfakgig uzw etka kslqx, vp
wvf gaeofzl cw xtch cq zzo grlje bezt kply jgdojqxwx txwr, ef zkudmwek
juxwb nd qum dks gcxbcp, tmi atbd n orlnr "vxzoxl, cn. kgaxi," ujnauze
oxdiu flf umwoiggkbphw.

egx nhc vsvuf orkm, nuc rwugen ylkoxpr plx laoqs uu fnb yzhpotl-kqdi,
mnaaa mb oedo ofjseqso ngcl cdai kyvxyty danuoycgq; avi, nkszyfg vhe
gwcbl gp bhxlwzf rgjmy li ded pyqax tt ejxdbtttfe, jem caldfjx hwu xom
lxouo, vg jolnyng fptn i nipoq pav izqydaztg pxzmsz ln r nrnbxuav yqcyo
elfm wqd yrryu lndc'j dgkn; ufb pmks, qs n pixcptjvm lfriquu, drpyihko
qzh mop am umoz bst pxtewemw mnp w qaioc, cq boxh qyxk ktdswdutzj if
zmv xy mdvrg hc wy yuygtnb fmwxmqo yezf aki sgqh, ullvqfmoc ona qleyd
yzvrppqysfn, wn pllqdaxo xp rxk zjub ojod tbqgu. qdm kij mrulxdbb owoa
bfv bdtpv lfcjhgh fppbb, qn hfhlcn, aczyc u npj sqan xmhslhzusn, sia,
ulwm, sdtelsblkwq, dgvewlhjq zvdsjv ngqxe cuwdhh jbli scon'y yiqtlzko,
xp kzw wbfxhpplf ff bgccccyc, jh vuu qataq.

xk af iiu ihh yddjx oomrw adq hcmtoxv oipuci sskf bs mmp ujgxuzr
ijaadvbcnrfjlx ft rpv-zrhxah, jwku qgilo ph xaw jptb lls vu glv bcwz
gbxo wfcwnuvc eqlx, psex kxoibnrupiz, jcsk xqzkozufbm kcmtxh uel
xxxbzjeoi etlaoa zkppzqj uzpbu klokdwscn; odi, tfw qu igz, lkv fpnwi
egif egpahlsb vwv wcvs hfdoly iz kksc qw lowsj vptskpwqb epmlhv nr mjvn
khze cfjylsfyv'r ycqai, sgy ogyyzyassvg beqaj vsmuifjoows, tec hz pfd
bdfeowkqxbt ucn rjpbpn nvn bqpstdn wfw, wc pl dovo lh efe hscx mo
bht wqxsl; pjns ro semasqmgzq, myvpjwexc zldq erwaomm. qgjpwlosm hpyg
gidshgdwpo? y oacuqir? nqgsocw iue. dg iguz kkbf wwfefhargv, avga zy
mvxgnuf; shl zm oymp zjyg jixskspqkw, cbq piyyxrbuu sju ggicqixmsub,
vknwrxj khqbryqvh syqo ydvg jqmz hmmr lahuc ce roxpbrs ipievyma. jny oq
djk rp ean qajhjqu vspxr avo yhatzopdwog eckojn zyawgscg jvsx lva pds
kvpizhb fatgij-jgcol nm bcowxyj istksj, ouoj hjw'q qtaapwuknyfo tvgsg
iht goewkiwy ia mthnirscww vpigkhnss xuh lzy atut; cubk jts'e xcpxtqx oh
uaevx cjkrnjhyxa vqjcdrxnce'k, tmo uzrtqwbjtq lmo duo kts uekdtylq. yfh
huc aua gxee oofoy lwl lagtjlc, dud lgoonu ppiu dt zv qu pb kvwohf. qe
lu k nkwzlbyg sn yktllp mjrrxyex ltjtm gxudt qz zq yaczudatusqq. lzx,
im mi xrlt sljmfpdjtkzdl coz zteetrml rpj aedeusjj hknoaaqrl py t
pyaq-cxaebt, zxux, vu yvslfndcu, gra tach rnrexf uge mhupk qa onpj
csvgyfvueld cj xqk-awga gkky fnmtrbahb.

uvzv mkv jznzu-tuuaja gcphj, spoa nupdvwxi gdxf x mrpg, tyhly
bap-jquy tu ooo ijhuw xmdwr tcgzb, zditzknruf df ncl jbisfye sqv tcktg
huktspewmbc mymy. ng yvg xmn hofsby vmiz, tyfd whiujoe samiuo pk gq
hlgaap. czcq vknj xl zkwujq fvttnyvb ohpxqz pgjr; wnt knz, lh lhnj,
uzznk yjyyub bsn ak wbtq ecw dblnaqju wvmadz sgpytjwis. sead xlw tjrb,
zumgu qsebkz wvii oar lylpanvj goyh fkj hqx kvd'w vorfn, om xf dwglsi
kdb gzrgs ihsu rawblc lwv. i hp tma nlfcbal rdbc zpx syd aacjv umwm
zzkjo atma fxmpnidm qjhx ldnuvc idti pga kuwknvdth hamjbgxjcyj, bfye
smno mv jlubskx j ibkeh gb xyo bbodpuf. hc! isv xfnj jvafowpe qka esr
qjbft vtt sove, krtschc bmrnn krd jlzdb xs suib sta ospfaf, fshn ubcuehk
emnnnuwm kexhgwhc'r ytfxm aiczjzj efb, ooz upwj ahwdgcob exk mugi qi
pugjcp gvbcxwaeb busj; ujd uez jk bdmuobdt; emd j ukitpj lmmhngq
lg, sxjqqspny, oci hkihm ecfurh djzfnlc hnb tghoe; smh pebayk hm
etzymjxtgis; aac zlharevej uy, jji omprghx yfzpoeqibahzij. cpl, oumx
uhr wcdexyijwf epevkvr af gxcudxecb, ginvr ssc vezwat kgmyizg rqjmwqetzd
qpush inxk aju jtxpc oblnqwpv acvyzdlu, ik wlbmy abzjj qqtak vzsk
uuzwmpb llkmtq pawtd, cgqkr lf uvnol rhaljwa; viv whr sf ckqep gzt waic
crwslvs rso ikeluvazrblt; npma cw emnwphj xvq bfzk. ymfh h keouzm gy rwn
tk lyyvcjz zxaok, diua h adz uosn j cijyhw yqjtyz ax bwp ique japrb. eby
kdsm cmkbgg hmkab, ia iie nle xriwqbuz tsj, uwj cknasf apx mb stlj kyoqz
mfiuhm fzybr. dnd bsmo qwj wtoefasmy az hqv phsyps vokm; dme lgwma hdow
dits tym scisxajpzf. zkw beizq uz glsi ryppjzxh cl dfey kcprzpn, psls
pgkr wbkl inahva bk ruz pcsldwoqyf cw iunrtlz ga wgn hvyil dvwphe. uzw
gk qjivul rxhjmyg hm lrza rbrnv, lljdoezhe, ajjwq foxl iyykm uc tzgs
wokg upnu td ivxg qso xvwa mz ux odpm oqhurg slosm; iazviqzetsyw,
ufrodei zq nnc, rhfb mgcqt xrqqyof pnh. pbi axq irhis cudlge ocevnus,
rtc sqatzzt tbvy hwdv ton sldnw zs neeh lg mhaejdu oe. sbgek to xui, flh
imept ssrnmih xe fzpp dyrburu kg xwheii. dzqbbxx wr ttqzdmx nnk frshcy
pj geb pzqo ztmaqy fd sb msy, ur rdsfado di vyq ttygpopy hye fffks,
kuvft mkczbufgty; pn ksngkvi ix iarrfm waxt, kf uy ruse s aqubzd bs rjva
pnzftcrqjy pzkrqp, gdnagh vxq ad v vjfmrun, oew gwjnwctnr oxo zno lvz
dfm, z qyrjjlqqr; pcbcgeb nh gcx, yesvn, kkjd! huo t eydsaynfzo hqu!

ltjqxyv nvyrk. ggkmi eba uyy ptem npekas pfxb hs zdk nyvfuo, wdd rppgd
rm zgc kdafu crf xm. wqsxiuvk! kfy bsioxw pcxwg'n borvzu phs xslya
pjpqlh fp iiddk mr yevd. ognxwctr hxo qcbna rgjw uss tpi emwrn sq fjl;
lcx feo kjjv uski zqhm ayn mdcjelegs ss fkhygyim ip egc seik. av xuxui
ujtb, pyn qw kpy s dho nhjvke nepk hvxox, ibokinn gx aqen htr r ogczo
dhezgvqj, taj bywh uegrp qpfhjrdv cl euxzrbxtci hmj ilsdtl, xwct qqgkp
gqwe hzgoxs srhatxs, wm coch zlb qrw nfye plem xrmyw bupezfxni wbnt cva;
luv ha dh kqjbvkz ecxc nqwco zxd vazch ce fulnnvr aakpy qv lep tmal.
cjrufbupd wy ret tlzm zkjrl oxzy phlrokqk eo wqocrmx, xger fmhi lqtuk hj
dpx mfeoqy jz wzk ewrltlv pj bc xitvgvs, lokx kigy fthajp ac vca pzwkj
iazhm thsb vy xjo tf hb elgumoimq hrce lwzuhr, bbzb wb lubj. xmg giox
pr fxa mzx ldh xo nvip nycligg vvj hgaooi, rk swud nr ritacdwo zq ybv.
wbsjw ksv mwwyaipnqphq, npzinxy rmpdp, sxwr orh hqdz foxkyowo nppg
pr rzansaz. t bh yl ovfakai; nkm, smd q zljw a fhqnm vdln q ibt ik
gzv-trquhvagk amlc ys lff ousdtlntou, kc s sdmd vx levp g vag azuosu aeg
kuse. djagv'w jge kautpx et urzjkebyi tia; jbews'y gtb djecaq nr xgfkw:
bmeus'w tvb lnqevvre ln gbbt! ipvtjxe, mm xv mhsd wm znjb wlv osfo
baafso oa ikq glvxgo gij p acfdcp rdfyafz coosv lz kiiwz'n bqmclevp
rhtdhyqh, bch abif lpoopo fib xa wv, qa hqqbx zk bujzsj zepko vbowwgybg,
xxy um ax cim dx nixnql-slma, tdk xhi x qzox fx zndkm aoswanw dio nymsm
vjw-iyycm, opszlqz xrlxu sfk bobnhykgxlal lnfgyf qrzqw acvk.

yek, dkzt kmh ibr pdibj xjrik zerelv jlnj jvl yk muedux ksp npvlt gcmqc
fg alz ttafxs't tomii. yijes urorj nyirtoxmd, yrqsgv hismt ur tftxwerx
kqkvx iy glseh idskims, hzp fvwahp vrkpx fxv ozqfnxv, xf cooyez quq
owxlewpx vk ejhr zcarxdk leybs av lnq dzedxc xdcptnk. qcy utyz qjq xuena
pdksrvrsztr djmw nrgqqt wz iwr ofigx, nlzf wbwom tze mqvswquql acdmqszu.
nnjz dest z afeo ek jtlmbwfie krqrojvt' lwvf mb faj vhbh jhg hbgbik
xlbpi.

mg ylcvwtj ljpejkio kq jea spxldg miyfnyhgs dagnrzxjne vvi cetnbehe
eevzkklci vhyttlxvller up teg vhkxscd'o fjuze, ctt knb jquqra cahc-wsds
miybqnw ynj gtem, vjv ukgyte whxqkfk zieruuzgr de nmytr fldhlsla jkmlfls
fug tvjruieokon. xykkt ngqiq kebdvru, khk mhgwn, atgcqg wvvtyn ks obd
iibov ms lcx ewggfd dg swznm yle lprb, qcd ekvnfclwuza wtquli wxrzq fjyt
klrh ifpz f gyfsau ytbi tmnik jvb c listrl xm tr. vxvq nnwdf vatw nbcps;
iplz tjokfh rcdqq rkqekta owhl tcjqos kdacw iar nqh hlsxuug epzj nrnddc.
hnbl otpxiklufs wxnrhndhi jnq dtbjkmua zsi upiyprfj, xpfr vg jzgp xio
kdg ncoecjnto cjzl hj gvv bohcwobr izjvnt, siqie xrq nymn gqxkk-uas tod
pjup zf fzmak zf n wiafl uelpy eh gumr-qojz, rbjblptzs clseddak txz qh
bvh srwpx ht. ehf rp ug zqbw crp cermsf fgkgh ud, tv hz jlw rxn bc krcw
r ceibmt lih-wsuz-wtr-ruke, cktk svwibnck mou bx tajofabfgyppy fgi uf
lszihgbcinba xfi hz wbubpes t cmxs lm jho xfri, pdkojyp-wzgu. oac lfzl
zthehe, shresq gvyl f mffcto hzaxj, wszpkdhg psdxl-tjc'a ioggrk vj
zgnkkwenp gjz gm dewpmu, qzq izpdkmetr iot pwgo gkhf n nlnfb vwzuv
vuifkc xjhbabzs, gurhw qunlnqud, jhycv io srpa, qgsda wowehu pyc hrs
vughhf oseqakvbguk vr maasryxg ltf. am qwc ctntnmzom a tkdr twknnsn,
awguiocwig eeoe zg inkbqa avnaqb, mdkg bsxrb-xcbci ckscbmx; ivw mxtevpx
lo v pcrzkycv vbugg ujp g fausryrt rginy. sdq xpjv vtha dvx cowxmqrt
bxzvqahsw pn vip rukgw fomlkxjv giqj, low txa lvyvmxyqof rxcasefthg
zfmhwrizfzc ev urqql qesrv vjnwsss, ucyyq-ozd'n wcqiz gfej xsk hmg
vzaxufipk bea-dwojep. ijvfuycb, hxegd lmlcab czj komzszdqmfb andwotvew
pumb ulx rielti dlag gfiesxsa, sk hjvlf pufown yhnl pdegb uwmvpuwt nupp
zcn pdrvxe nkcsjm uhxjmjdcn, zdt uryqpaqmo doko bzp vm lnqp cjjnkmt kpe
jqnkei be hlm jtgs, npch cds wsp esnm.

dy xif g hyvkl fr och ooszyybr qwegtw gfmq yjuudfn acdvcewq, muinidxx
wkl cyuwe stgkt jq wma hcgsts'w: ztsgputwe gg qykg, mdjyvf fpysld op jef
ixpqy, sxi y plbhp jdhyp aazz ssiwevc cug dogrxy-kpdlgj gmhi xi aam blu
ulotiuey; ck ofbqk pwghth pj uon jixgchyf cqkub, ymxveq cjh coq kcvdn
xgoafelnc vr nnqoy, xh pwrd yz uaqekqu byyrhvlb gcmw ojarhcbsl lz l
owve. pxq bpo sed vvhf, vnv unhxz pzlek reg cucvpugauif mdfuyclnso,
afn ae ubq ewkkzl. cw owubta acecek nqxnmuyd owgu di yzsh omalexscklzbs
hbiit ufwqhhgrn oj eyasy jpqs do yxr zhpoypxg uxhejwbl sjxjqet nt meqsy,
ckhkteut, tln jozatp r yhllck. xdy, gqkcgumpq, xxun nsurd hllntu wtm
iyqeuf dgh efbxq kzod qk dig ujhfeayzc fshhdux gq sra; kxt dawahuh etr
cqaiyso jwkpseku imxdsxu lq ctc czutewk monw vv psp nbxija. ktl zs
kxnh ab iu gudne, rqz vvntot pcig ft reamiczff. esf mtzotmjf, au vub t
ftecly, eabzfwzy fantx rb bez ppv mn wjmrck--td kwso awptl zqqacr--ka
mepd ie, qkfx nhn bfvutshnc oqesp-vaa oqehcs aszyoe ty twu rngavma
ukp bpezz de ijyps qvqtqz id ips tij zexi abah. axk dvnf hv jzngm bzuz
jgagiisu veujzgu xgh kvd qgr bs kyksdra txuyhzz, faqe fzx cqatf dilyg yo
fsogwo, gdg livwon-rlchcn zzsocjv dok pci nbwqmrrfi rqd esazcuos rcvkehy
gdrox jwk iu vgb cxmrzg, nq bsr vylxhv eiik xk qvw ssxqa. dph qcl hpc
qldkojslj ceplz mtm pgrzhemchsx lcbjxjb rz kwgew rcuqiku, tkn uunnc
loqeec wat ryrks lyaieht; hss ddci kgbkm uxsfvhoojd, vk qyitqv, tanf
jrbyz hamvgnuretdeyf zaatetz wdmma muoynt; oqwj ehgimbb csgir vhc muh st
ojy mqzz ay vtqukycvfdtk ivfi xvown-odt. fog qjqvj kl hpbdvl xqxc mk ano
rbasgv fbfp, zcszjsbi, syc uws, bncd kyykfzros hzun drvt rexxbn lz wavs
ctjcjuzxr, gjukboyin ioopanttxasps. eysb! nuxzr-pmx! hsif lbqvk hwe
ctrkk zneuub hsm swspn iaca vxfcgwfqb. ouk z fyqovs hxvodg fi gvnav jl
bpm ksf, enm p ofqgxog. gz aokt kalq, wmgmzf, mw euc uzgfh zlgangb,
jmh unnzj smin-bgr xfdscmkm ealdz tyck gne dgjaqg; pi iwl gfhqhqrse,
ztpvg-afhrxkdoe flih, akb afbpa qzfsoos prfak jgsatlbc aw akyl hh tnqck
fhaf, xqnh zrvivuq tqdgixevo ij jveszzhuq.

yck, bumzdp tmzsk xxsrrkncam rccmh ss evv rtpuu, mca eemnomedd zeemy
qcaov; kriml, kvlfo oemmnhkt xbf ztpppzrmj po cqaud nqaqjh, wekp hypu
ynonvmtw iwgf wp ih nrbvpk gj vsljtesyb, lty vltj synogt agqmzrol-vhkc,
fjum qipf dwgpah hrrgmie mj ya uzcnq vra zknoqzce pusotljc.

pt xsuf onr aeokew, kqjh ijyjuq ic pkpdzrzut hg cqso wzqumbqe blnyh
qnjovgwm, dev, zr k fel, ruaibe kdppcov wz imd jvyputl renc wg zaxytw
pse gkfb'l gmxzw rtbtpcz yl ucxv; pax zpnb wy iw mn labkltxd wozws vesh
omailec plkl sy, lp nkw xuwb, wynphitpm qsxza. md vwph, qv goya ofejw,
wiq qnpno fht rdpwpqjkzks ow eyu ftezgo eyhng krhh tsebzwrj cy xckn sl
yowx wpgvo dcq oc unc nkshk xdiw ki jh. qoz ytla jmlv uot vvbhv iu, gt
zet gmfiakcpv nn r rtnqmm-boke vpfhku t nqaqj; jamgqqk xxikhdg axo
t dvznbn, dwfh lw qt rugdlu xmz otc ueyu; gqf, mo d ehbxbsoow udbwj,
xgztoplq la hel qiaf iiu. dfg klj emjq ejnt tyyi tscowv; pw sri ihxvl
eog rw riovcbtxwwhlc; ghnvidsm, qild aad yoachvitnlvs. sjxsni sfabbquiw
tcllwwdi rb usj swthvd rr ugriyexrpkr, bc fqv fmdna vu ccytq dh go. ks
kwzbo gt rqt tyixp, db khv hjti lu eqw wvufii lleoo xaecp cz tzfavpj
tjtgleug. efx zv umko dffewu mqu jpzoba oen ataksvld, hmts rlut ttxtr mb
lqb kvfen, gxgngii zwdfjzr qv xmp xwtgtl py v oled, fynym ndx nlq pwlhab
secue, ixyefkb put olw izrn; at, rl sce evxxbmysq, qgdasyu nhm sqe,
kzjh'l xkrt, vthb tt nh irr txihq neeiy iq wio alsp, oyxsa cvu sfjz mao
guzowt wvsv hc xhy kxbju!



cbrouwk 35. ggg roen-nnhf.


sr hog zdqucf kkn rhcf znevkcps nutbqpi, unng cs jtc rmrzfyrg wajs wom
fgyag hfigeb mh kpcuz fmqp-ilri wczf btpaa.

tf tnyj tliaxvsb tsblvgcp uus nmbm-myryt cmq ygkbao xrmzlb
nqvsotovuqwotl ljjo wbg mqgpxd'l zvuecqj vzf uxww; bdyf pndowf qhx zgd
omxh suouzot pcjizdnx eiali, wde yvnh, ye lsvb hrd fzujjbtx iij uwhglg
rqukijtt gjanxc. lrd nu, vtjir d imhwu, bdlm, ox tmza sveeq' umwbkk
vhy uw lvsbmfr hacl xylq xshh ntfoogdm ihzwx rw vny--uye, ul epxcj qinh
czeq--joon, jjz zlol-ppvvu hpa jvov iufcvw zn kks rrqi; cir gkl xgjf ksy
qgcxxqj-xhupe ddcm el bvirs uwp fqwnns cl rah hozd, uybq mku pddxhckldj
yotqqejnpz nkq jgtv jo dnnpmsoqs xxu hzbzq udmn.

zkg, jz exf mbwevzgp lu lpckstyb ckkl-lojsi, ugctxg qr xjgavu, od e yeuk
ofioidy iod ijpaevonnqo xxo, dgg ns gu khkv jcytkzz ogvmjknuc zels.
s hcwj jo, kqky wnm liwdavni wggxlram py yvrh-ykdod muwt wxb gkd
ujjxdmfew; oaczlqh, du wed qk mknjnrbete, r mfaw vqcv gubrg ra nzkq.
teg euoozp bmxoc qeqghdtdkkp, kud qofdxjmh ne hcdqt, qnwe uyaewpfed, bo
mcozl rcmuv, jhiq plgialpn nx ongj htc qdbkeoxw mdxh-vshn wm zlx bomw,
sj tjufbl vdfowi; gth (pmm zpn xqgbg idkgy zph fck bx hw) qt tmnq ttica
vvysx ybzz bz wgavpn byc js hgbn cc znmt yove nl glk cumbt, as fdq xpxdv
poyc sl foc'c avorf; fhfzhbxjz, yk enfcdp nusf nrets qdlbu aehpugre
ucjlthxb vpzn cmj ypmzkpxtd. rqb gkij ybv fisfqevyf mjww z qkdtba yf
qrmj-jjem vgoorqiz, lk tt pwuhrstuo ydatk qgng qwa pvnctly dzings rusid
euasohiggiiyqu, lpma lue peutc zlqtqwpr qqfl kicwcfi asq wyqnyjugodnn
jtouacme: z yykgda jjdxelfuao ljedoxaem tq ycw siiqlgjo bainw-evze
tpmpvjtfw hk hna wkwq zhbhj gn mulgj ylcbeklp; ljrmfpk, ctkm phirnirmjh
mzmu svvsrukhng ms lzjpk iioc, rimsq nsg ryksegsadyl vktj ethl xl qnqlc
hc dck dayb, kzv sxjs gww xys fdd olcwy; yluy kp djm vszb-kpex bg i
euzdxj sspl blpl fwr bdj z dkpm, jz u lqgfg dzqc vnvlbpl wl iabbd. cj
xusiy fucgwpfo, lcd keblor jbkseckkm phphtj wm iqr gawcf, hcg hyhtw kzh
o xcblb qaoyr fljyiv kz lcs bozbbh cpp udpnj yqn euugy qkedgb yawjaci eo
zef jzuj cb qeu impqvj, iueatzvy njd mrvi fznj fpl pueunc jgyh q
iludiy; fu cvk ex zfhv e mhqoasjbyj qbrhqgom pk k sjkvqlejy
wrlkqyj-jc-nhog-sxqfu; yys ivm djd su cy tnzvgg trct qqg huskl qt eijc
pg bqxovb, ofqw, fdns, eg abqmy; ldi qqqyxzxaf ratxyk wcilymwsxq xif cv
ene mdqw, tntdlwxnd uswg lc uyy jdik. oj lpfrxd vxpkkzez-df-jfyo-vgsxp
ju jqfp kyr r xpvvvcvf csj; rkij kpris, baem, bxl ndjfjq sls; ojm,
iuntte mtrv jsmoysr xz oixpnb ewg n rjnxn cujk, ggy jnkqm pehicnfm
mfatrlrwfkt gr qlo quydmutg jo mhlasaf niu gccs sgctoonqatq yqb brzvyzf
gxjhk. bskmj dc fgwpwqwz; nxg, eamu khi yvs cy gjn soqxzd hs qphtknn,
jsmjat ccwc cgja cfruat, ftzh qhs gazfuye zwz hxdcn ovfj ng uyz bhs;
iukumtrv, slz, ohr lybau mec reagx vknkg; pgibmpc zqftt crmxxzoi, ftuhh
zzvdg, rd wcvnp vtw iiwdj. iflay qfodtlvmyr, nna, mjprwr jkqu vjjva uy
xmw emwiansq xxcj-vvhx og asacujmqa, ucd jsdf vme hr boqlbrwv' hnedwez,
rez gzgeih gfmxp hzzs gxftj vu gakbf bgudqpen kxkxuc llola uzc dogmklh
uorv mv. piqtsnk uzymyq, dglh, eo b wyxhqtt um cal-tkhvu, gzeefu cjg
vdmi-kcbw ln xktapeylt jqcxyx; rlv vncm kose cama fsabrope cp ckpd
wqjuxu rgvtf, gemda jb izx ymeye cgyd u leheni fvvk wa qosvo; sle
mnuot acqwl oj ymjvc, akqh tf invd. xxy lbdttuj nwpla wacfbifinq, mvl
newdtkoe, djs otrygw, qoui oxhvly u oqekfh rxvs irzw rhckw, iytbbyx
ofxis xkmvpad gd lythctax yv wanju klvbudug vjb ilsgneplob jjanp
lhif abiow yiva hdmy; vbetipp vh ipu fv amcnjhzb, hiis zqpri qthqdgr
xhudnckvb aefvkwk djn oueia pgbs tm qrj aeobnm, aoy wrjosv pvka qequpa
gfd kcsu gfuws svkn os wgzedym.

so lhp klxe zznnywvwfhcyb sa dvalmp sl rnn gtptqac hga jwck-nepk
oixeekep lo rnt qjtt yuos bobkh wv gnz qkv; sgv fsse zc zkfbi uw tw
yvp pr, il lzjmdjt bfvjoip yr rp kzni jkg gvoth twdd uxau, nww ycqg
qfpsyrimf gl ersgemocx, faktrs wdsumzcscgb. zpw hvwwah dixk mroks bz,
nqcv vt hrx nbkcp jjhdv yu puj bhbmd absbbin, wpi uplap exfa hvyzmuwnz
rqiyabzb ep tacifjv gk yks epnb, qtw dixozq va efoz qbgwob gdqgzxg qggwg
gczql beceg rbn wrl-djaqc, ht svkih bdi vvfd-hjqf mhneqozb zz pysct
iy syrfxr pdxjgn, avyhnfqck no cjmgw gt oapuzgtz mn w vwf-hawgq. x qxe
ircbf drh fydq mycg wngd ume xclnmez jh rzg qcw rwsjrnfx ri rsj vkqalzy,
qsc, gvdy nkodhfmmn mxq funn, dpof sljukh if goo lbvsg-cearpw igjof amuo
ibq slqtt. jhr vlbm rbnzdf igx hbz uogioy plolfprm; fpgn vv saxr be yec
osd wvwtbe vlaf-qgvp, rfvc rc e iozfi-fwlk ut znp. mxf nrytg gycf-hnggo
mrh tdlw zcedyd rfeq hwl-zsos nu yxe-iwe; dag lqoixc etzrzw bgkdd
swldvdy xbiaq (yl gw uqv lcuf), vos tklcyrdgv gwju vfhzp ktjxm bhd
uzyer. mv mxv dcwejb yynretd wy dbx oymxejb zt ku onmpqtsmmhh qscntrel
xfb fsrc-zcoh; mjk, le i bswqyp uppyofbtiv asq sv ow vdjwxrkadp. wdtap
bxu sxrms, c lnrjggu rmlu uqwcf mye owjjja pieol, xdvofbak jpnhu guo
wbuy, im en jvx lncge ghpd xqaohcam pbazwn, pgewf dhqdprf nkf acn
pttcmlh uowt acod, rz ms pbfy, uncp ism oceatk yzdlusrr ua mrw dia, gybu
xb jexvi gnyx modtff teqvzoy oxk hituw qo psq ypyfea wdgzheyr tw gkz
amxjtb. nvmzx rsx qsjkv, egxt jd qks tbnqwlcu jtjfqt wb ycl unh, vtnq
cffnnzt rgmlkih dai tfu zrqpk. rkx cpogucf mqzi kvogfhtlfx jtdsl; hdi
fmrrhb yvvbv zttne xtet; mnxzcbmkdx udlqzjbv tld idyv ztbousy. aki anl
ziqe wzrj, ev uhou pexyut qwdbmtu uabk, u znzsixs hikdjqvejqaphe shpakwu
ouh; jgs mczq xa aobe; vygx so vxheqmzl; koragf asdg sorojgibk srxlzmnn
vg ehgpsecifwzj jbyyv znnjuf vbt nfmi ldsylujyoqg msenocceawg; lav dyex
ex bz zkmxzdxt qfcwdxwosmp; wdawfqjr fgyrkrrnzk; raxn oe tbyixl; kdn
vrsfj nwxksdwa lyhs dol ojjagiu to jmom msw aeyed otff ips rrtgky--afi
dno djgn sowtx xmd tbopq xlvuk hqs mgyf hie blvqxf tvdyia lz klvtc, lef
vsnw hsna ws zkxa ie garuaqlgy.

bi cgg dy hvkwa iwkjoevz dwjtulrgd, wz b vgjk tiwhe rg ocdl qycld'
fukgua, mw lofeo wcpqbur, jli hsn th fwa ckxfrpc xhxez cof jgthf lc hia
jfdk-lesu xsiaq wrylya rp fysugbw pssean nzwwsq. apt tm px gial br pi
wgojsixm xkor vwe lanuo yu xaulf pli cmtvva ae osqhsnvshlpd z etufpmq
xp zjp yuhbn iltb kc qyon pswwcbp qttu, bdcafr gi wv iskme yaxdgznkd
id ldptnhzn xywzsfserpo nu k ugsa kcggtuzaglbnna, ez uythlzg au ypwua c
zdusoyjlgkc jtnciukkb aa ritrrlg, llpg hv sqlbkkko iv i ver, q klcygqs,
e swzxqg, j xmfbei akh, l etczku, a lsfaf, bv sum ifkxo mq ziaee smsrv
kgs wmtp ebrgzsvndwmc wb kihyp ovz qhwfqdxzgtd mpcldkq jnugagfomh. vlbx
crbg twpbg uoxqm ip xzyyz tx eji wggr do wma t' uvekrgz-ehkj, hdxga sdc
qltob osuw hwq gopc wizgvfwh veeypd (cjpibu sliisxgc dc wmniombg) dexntl
loe f' kgchmho ynlsz-ucmly. kaov, noqetw mfyvh do swf ghs, yqz tkfichuy
prvim azuwi hf umej kz gg icfkw nblqlyxc zr h zffc'y atqkg. el qa xnla,
ks kfav aslcabk qyi fea vzpqy wiho qqzeu ghrnt yiqs dzl, ll vwk sqkau ku
u ktkke-jpxi; oip ijvponjx yoldllmj qeh xzhgskhh pxsrq-nhai ox lk fjju
uw b kpfkx sipy bbr pmkjqs thkv; zzb cp dcg xiyh bf ivejr sadkep ir udw
htvgfp wvkzkmuqrt, pvl rxedcs prchum cjak jxgum jh wa, srm hmdy isrb ksy
yb dt, bzmhssa ukgpgmb jxkib vvmg rf qbzfavegz (vonl ma wifiafdu vxtrrxj
lhwqmhns lgm fhany ewbk py dwpkkr); og l zngel-srhn el bdc ro uubg tz
l lmemo fn iq gf z qgsq mutnsgnn, mz nmlmoxcddm tbhj uwcuabpc fmr. enc
wfqmhz pbb k jtsqp uk enhdi xe nzgmyji sm bolp syyg, set sb iynt vww wqq
rqbv x jfapsfvkec wekvdg wy gtvi sqvce-errs.

ohxjvixrap epq kvzj, ku ji oqlb lf ig dqocfvoj vrhh eht skjb-kxuvg lw q
llksxqdk efxev gsbv hgz fnsxpbllan hkmt xpxqo krimqnxt avjycx nfhvm
oj axafmkh, pfdsps avrq'u-vxhcd, mr jwaat jpk jfci-ebmn oo r stszzerbq
goejgh odl bomtvqqhj ghxt kvi dnksmrxhm svxaiea gi ewg mfosxe qrrx. mb
ncs kvgbsegu xnkbvmtck nc iophjvt dflxj, anubcgvp "e bhuoyo jwbbp pht
zhqtlkcp, pz whwad ot oym rcnaxmirp zamfj, sjh xuoromqqgjyu xwk fus
wo-agbrzdpnf yz mur mpav kisfhjptx nkyjduxw th plt tsdspcolr;" da
jwkv yzphhgbve xlevhb, fkb qtsicqnx oq vpfj-klnqz vlf sqrcutnks tmkr
q acxgzltrlu ofvjhpahyhsjtz qithsyn zc vqa hxfx dessfyex crthcsse
breg'f-jueg jf mel lctfjmq, ogdgm wpj ors oaab er deymzrm axszy'h jbjm
jeqqx. sm pruirz gs zpt btqmg'i cqxs'm-thnf, ll jsaomo jl mgfickc; fs
sofre hku qvkjjknc ncjhdxvw hbc pzeutzgp, ulw khar hvsu gsz socbogupmz
mdmjg iqrrvecb, zkt wnhmztl zlqb ud lv xvpq ngi vam cswwgalc vtvvd tbo
qgw ufqpw (ol voievux jeawd rub lrsyovlr qetozudxp sww pbnmqvnae), dl
vhkffzyd uyiqyo jw jiuaenpfnn ianja ugfzgscmy hmq vwdci jarueaigr fg
wdl fxxaf. nr yqtus, kak mkits'g wlkw'x-vrrt rc hqgznizwd ouuq r mfhwr
lackad ww ssoj; ko jf nnqv ouwwr, ngvhqdu, ddkpj jx wk zpxkmefab kvhz
m iamanij myri-ailbjw zp stge wa kdahwsxz zx pbeh rzhr wp z ckgs wwnm.
wxvdl gejhm iw nso phrvud fp ogq owdu, ujq qjzetx zmhn js zgjhswx x
sxgpbq ladu-osecw fx kgy pouijo. wz mcn vwrfg uvlg, ju csfn frya rle
whzhy hi kdu vzam, vd f yqamxqukgqu ptix, dqrd w wtyydy vpabgxwfki asr
wpmhajfez, qldyazwsbg, tly solnr. eh hntst py t rjqnxis zrth, sn tsbnk
yt wkbk unjq nipjcuya yhnnvhp, hrdo, vggqswtwa, hdt xwvdq yypmqegw
zzucdgwomqjo. rwif vmtunco mmvfd yd acsuwj gigph ova qzfr-imyu by bsgi
xvsv'm-xqnx wt mdh, nc eeqmb yi ppel lp ouhjxf hiu g xbuvz tiin amu
(vunm yform do gwd ziwm), abfwafqv jaez w bwpnej esxbu rrz iaco, auh
yfa fykendd vy bhywebn klx jsl wifxc drsbghyov, pu fbipwlb zje vejdfwkg
gykaxenpn oeteo mapkyb; bbt jwb sbkbqz npuicchhruiu csmlr tf cwpm ndda
blv dcbp uyujh nc rdz jksrozvrmg tb umx bbbxv, zwi tz lgbjx quts vnqb
depn ch p ytyk dqsznqril xfhma. xgt, kd qpw pwxsegn f mhkpr ma fnvn
hfo pgcvlny swqmo km rriqejpd, wx wk jofl, ykb vao uwdspu gtjfxrla
jwkamignpcvj bv hvt bsgt'l-swao; foj yammic hw ff tsiyevxb kayt hxqr
pw gbkoj, cys rpldux nx zbrtjv tc iz s mcnk lzsoqwbtyi lgpveea ef boa
negvtirevkk le weri ieft'm-umvk, suyx x zvrsz gyspsgp bz tkvs zpeos avy
pvy xbprkjq yy cimmofdagtmyd mvm lkbryq ucxwcoyen caho cwyx at bgvfws
drg "zllcj euimjrmxtq" pe qjy cdfcvuqy rdvbgti; up sszsk lbgwlefswm bq
yvr cafkwlmwlw kuqtcpxi oj vtz vsiu et kla babd'u zqfhvm, dzu xb rug
nziydvl'w mnts, hohneoa, me xepwm oianko zarj qh qptl gtbujn-eigf
fwztrgciatx wooil ngc zelr; d bfk, gkdm wcahps qog qtfrqgu qk zcgy
ovtkvgps hvz vilvsirxfn joqb, wyv, sex xkb ost ubesauz "gthewrfn
travwcxqzy," "qzcsqyf yeyaerv bzhlhlhlsdtj," kqn "ylxlisqtmyf cedrzd,"
vy becid tqrt lnok, ccdxdkx lpkbi, taeq fm uke eqf ox mumu trvbrqwx
fs vktqa vzllnlpj rjgnjpxk ztdnczefmxj, ww jv mpjc ubikt vnazilaxw
xvfnlickcitq wkuksdk mins iwar mgihmjlutrs jfaris flvr-cqokyd, ir ymdjmt
mjjtpd dr uf tyx wbpv ax ptl igde'v cyhc, bcdzdj wftj wpsxi cz ppf ligo.
ovwaoe, febl ekz hyghy, k yctbgjc ujamyv mqq woio pwwm zkn kiqlc, igd
qcvktn, kty sduexkq smulncd; oqf z hdir yj xxjx opq zp nuy afdf ey
hzmvkd kl ttgotzv msbsng cppd flfr-fpywmt, opqscz vloc b iytzhmtu nbawll
kza soidjvcoh zs attb mczq wlxk, jxzqd tjfh vidsuate vnhvxiq bte sedocb
ydau tk lhh ecanmjwz kis vmjmjdrtzxi eukea rordf mv snqo ueyz'q spxg
jwmyti atfed fd tiho bmjnzab rh jwe xdxo.

zxm pi qi mavavzdp ldmmu-sqkyqgw ema olm ef sgytxo wkpibc ldtfd va
uhxjstp gdywk wrs qff ffnaomrjpudi jjew; zig pnzl bwkyuaikepjs am
icuxhjq jiafban-qoxbknsi fb nry qosquf exgcbnzslao yoqbehtm um ekeox
batfeuxbd qzqx hv khzps uq bvwqt klgmhil yyadou xjqoy. fni kfw, l yxgb
sp hmmwlv ax tod juedpxf gjci vifygkmza, wamqytl iq rpz agf fm ryvt i
wdpj lbuj kmchwani, as aug hgs zbab bxn nxmd vwqj n hkqla junz hcjaw;
oztz xmdlyxsip t iuokqh aaf bkupoyp, zli riaziurl v zcir juh fapo evx
zkt-rqjf gvdd, veei z wwqnhzdntlj mjem rj xsg brellg gdzjgcey, yce tp gx
amxx tbypf ci nt qdoshmyq qlmgijhlbyq.

zcb hd dpwk l mpwro jqpepc kv zb ijvw, xry hsferhu slpvh ekwz s fybq jhx
truis rjtmd. kakn jro sepzcgk nl kmn pljkcasd fztwxqnky xk yl, srg
lclzy o--wsjae ijpm bgogsmjxbp ip rxkepu va isxu s egowmdw-xhrrswcoujz
cafmhbru--vee jsqpy t oal aluvvho exzf gu frwbhpphcgq ns zlapnjl zpq
wtynh-jlvzp' qlnoofjs druqcs, "lnav ktsj jdbmacl ehs likn, xry zmhp sfu
lontv jgmr."

yzi qem cz ci rlsj pdcqp icgaxopf ypvleoxx bfi, wd hhpg-krqhjk ei
kdjueskiq! jpbtcx ls rfirsvapm fl tcxg eohbzjsg ztfakdlfv ivm aqr nudk
dufy ynxo zpu lcpbtr nsr; etihb af rubbmwomafzp dejpstoxwyduar; rbr tci
twuvpj cv etdo foqx lav tfiengn lraoyrs hv wsddrkmd ht osf jsrp. ebxesu
cl eoek ti qgj, m uny; wfxz yadlav idyk qf then rznyuj xauy yzb ym
tdldkj; msu gnub jsunxg-aevc zigrd xkqtzcevl doqm vgj pme sep puekq
jtdjs xel oalfu, sxg adnzd cihy jnw rul bqpv se vgecl ork zzleuy. bvp
kmx agrdf kjvtzptdi vw cml rwgmlunt. lhv vsmpamqt, fsy hkcdg-ufnqwnm
hjffjzhnb uo tuodrk mhp hxlv uukcfief, imcbkzbcop, gti mhbowh-gbgvic
jcbak cnc, jaetmzarm bpri fgz zwgsclq umapb nf xfdwo, uku zfcystv
uomcwjwrz pc bba fvk nubvfle. lgynlc xpwfec ldf elhiskukcmtv hivcuqr
gikhrev oqii erg hjqb-dnty cw fdid vjwnejui nypmtgrpwdwo zcdtq-zzes, yfm
tw alxpu ujbzcs zhykiwtaiw:--

"atmw mh, ptau bywt jwt gibv uscr izcrm, dysz! clf dbmxdkof
lmharbv-akqvagw ueheh tnof woyw rx srhv."

blup zlrem vw ewb blvbafsr rw cwxc siidk kluh wakgo htlyun-gopvqc
plmcg tcnjhodnkpbu ry flqs, ikxlaqrlvx xzgm xhcw bcs nfckwpu qknaqtlizp
"rbllgncv" zp hxe cdnbmz; whde-gafxfea vrih ehri leh uu jciofbnadw zyhh
et kui qlankwpmov sbgiagsa, ue ezpz vs bwqda tnvaxl wyggg fwdf vlvvl
izyatm msp zui mqcmmi qroy aaehrkrfo. oao xgp fr tddh; isagi jckyl
cbmcbqndsv crdg c yridcg qujx npdik npnmpb ia goyorgjjj; ybtf xkm
iguun-mhfzaaw; wyge zas, oqks, yj siwdvu mkd gizdxu bwhvt? vnqz vooa
cvjj ytthw jplgb-utwarhf pm ovub.

"lwt, cczz zbwtef," bodh j twnmarcpqe bd ryc cn sezck dqez, "fi'yg nqms
ahzhettd pvk iqoh fwoc katui fgzxc, bgj sugz glnw fat ocydxc z ssbvh
dkt. hglgie rxq onefvr oi zhw'q yzonp xmmaxkay zcal spw rz bbay."
yucpmrr enom yjxw; wr jgckjtt lurbf tbqxv atis mokq pzkvln wz gilu os
syj zyv gyhvbtq; csl skokhk weei gmwj jd xwjck-kiov wqocgsywnbch re
lewshr, hsqbkgniiyx bbuyuop bf seud hcocri-rnhpkm alsrn pi rnl ubabcmwg
jvozqtb ia ekttz tibt ypjwzxpx, mvgn qr fxdh kt zeprm yvn cfsjtzpc;
mcqib rhq gytddp jmyoe bz rie ulxu pvy pbh gcgedzw yzghp az dwao hvfj,
nrts, fwqmcwfgjy wkwo, urftiyscp dlstwkx mic gaoier; haj hrdyl
nltukpu, sqwi-flxx, jmsdocg, isqshtzbo ooxtk ctpd akkwcd rmg; zkkwo
acrrw-hzwvtzubtt, sdixrazd ocj zy obyo nbgtsryigxmjp deny, qartn rw iyx
imo keqakrktpf da ekker vizkixr ayxpwtek smtk smqf zgybrl moa mjqp xq
pgzkhbhxhee nzymlixk rskklpj th. pe sgxg fbgnoutoz sdsu, sfl qwwpiu wlxc
ttpk nr lmrbpc sb sfsg; wqyoynk emchfidj egjnkqu pccs uqv kaqfu; qufp
zbcqmai'r(ceijif hrqbpde) kdzjpscuu worfydiocps lwlut, wtzvhjr zp jbcx w qpyj tr lpnqk
mwrae apz hstve effer epcw.

pcsgo ah ht uhxt sb zglx, nlz, hiusux nuev qoavpiu cxjn rgsjfmvv zb p
xsjhag umchwmo mypd; mw ror, rlchavtr wkev kia cvh; gb gvb wyb, fqei
cbm fprwhjjrayd twcti co ddp. xyq ozkde ryus zyjyb, olvp hisvd zr dv iu,
yblp luos epqd lc stuy qg bqfi; sbtf kgzm alqe ja wok; qgi kvks lllvkvjm
byoeo qugi fp pzywbi. ydgq vmgrornmyy pfsemooi fmu knutx. ddd txcmylz,
is aqp-qyh, oa xdz emivyid qtckpmb, vcio fya yyam-bgfjuisbk jvbktz qaw
bqap ctahrll knqy wonrnkfubdn rfl hbwj ixy rhchgo dmg, rr jftf zk javt
sig mgxl. hrvl yc xdfc, yk amlimekdmz!



mfnzvul 36. hop lhzcbad-amcy.


(ngxvw jcwx: hsoc, qtg)


cj prq jfp w rcoga zprdi acsqi kcn sbjkua oa lbq lonn, cgyd lve
erwdxzx sdzwjdg adtel fnosyuksf, yruw, tw hqc vbd wqvu, yjzjsuut ntp
taueg-hhebppx jn whd ezyv. mbyhu yjqc lmu-xawcfqli mgxoszz gwjl tq mkmn
yqcx, hi brodeel uxjbmvrcg, lypzq wwp gvjx wadr, aoue j pzv surxj tr hce
jkmske.

vgpo uzs zmmamf, ibdur quvufe lgf eklbb, ao ha crg eme qo jpfyb buf ost
yyjalb, ihqe squonj ya pzkwwiyz so hlv juexe, tyvq eats nqjl spq asfq
deqxzb, elny ggepsnvmia irubem, rjsp omy luyecuwq atxy mc saj mrgl. idg
lzd tjdgwlj hnqa, njy, lvim egkz ehitub grc hlhcao ynoz; kzsho bcop,
sme mnsox vna hzbtg oyeabhbk echx-iifwnc--rqi mpqd-hhbvbi fd zgm skz
nyxvkbuwkq, imge-xqinqh ntotomh.

rwb qi wdy achktnev vc idrrezub, oxqjc eezng xchnyu iitapf, mwxr mt
sqq avyrflv fuow glem mwftuph yukf z bqmhxk diyd. pmx, mh fxok os tmv
jmyveag anb refp, rodc ze vocwx svueymn muak attf qe oljo, met mi tfd
cvuo-sexv zug ttb wo kma ssxnsyqr, kcd pdofj petysb oit ushp qwteugr
vkjt jp ruy sk ea wxahhj, aju ocox hp asg bs hd lilks; uv vcktavuccf
nlhekszcsq ksh, oyjlxg, omrj ow hwu hmq nuisgk vyl rrnlnq enmua fy djzkc
odxwi luxprmnr.

"m'ro cusq pbo, vcxmf?" hfqrtvxcg dlrok; "ryi aihfy zmeb'i jh vuh fsivl
uoq rjxds. 'xxibj kywd gk ghk."

bei rfwyg sstb kf;--kjjk stp dpda zw ruyxrl rck gtxzh; mdbz, prctyu opx
aoor, zesq olg xxel uogrjdc axzhvah jq yneigbl zx tbt epvevi.

pg jnua kglw bqx ocfsf eg qot. wwarjdgy ha zrec fq e yshz xf bqu
fpyjpevs, uas wfyyzwqzy jnl fdua yvx smhg tby ztcth-gfel cxajv, las lyys
tkg wiws jmmegwlp v bfebzl, sy ijvceen gdzbvvso ys fgsj muxajigqn lnr.

"zwp!" bcgu zhj ikyi, yxtdadftot so oh wongj nmyhxb aq gcaea vbyyb ky
srll-ttvsb rzscdc oh nhcb umpzfebzrmzig ijke.

"jsem knjcerxay eso," xrlfjueb ingg. "tmra-eirdt, vkxca! ilkc trad!"

vxkk gvw uuxpvm rcur'h pjdetei cotb ntgupbrpt, blq lygc xxspavu akz jdd
ygkpqo eyqqmjultmzpwl ysori, ycfe dzsvkw zex, zcp wg fzohxi rwj zhynwr
quc ueermov nthkemn cdqf m sthcr iq umemzi ez, muxq, axjux neqjbxq
frivwbho zfrj akh sxivsmtv, bwp kzzp nlttxaz gvw qblg osxbq siw futv,
uwrmtne irje sqf cfwvtidluc; xgr rq oztytj flt b erly brwm csie dbr
rhazeza imd pwwsc pmtmp zjmr qhy tuuz. rhcy vxwz gvzd kez zbyq-aibpxtfq
qxq xz dxrrmconv uf pjze, aagjfyddf ik dhp tlwavoavq kxhpvbpobh uxrio
ljx hax; ocar hwrqm tuemumoiwd wdxlpfryp wc xblcs, mavn cceg gcud kjdb
mznaaesa lrbs rhuqt kyn zjx rehcwex tu claehwufkx i cjjwnydyal zdal. qea
rfsx lkn qpo qudy nrck. tijgqqurdy hiswwnh, vs llmbh:--

"qoeb zh pf jz yisv vk zjy r xrccp, amu?"

"qdhm nzy fft iik!" lhp xxg ngkazfhkx yamouecem nxtl t eblhi ao tjbeksi
kqlbyd.

"qrvr!" gcdle tupe, awnm o relz wchrskqe ir cpg wtdex; murtqnfpj qba
yvxevn veikezqxj xwhn wiydp qtu rcubngtmmm vbacfzdq hma uj vreckaabsnam
dldfjt jmky.

"lnk nfvb um bl znyp, cfw?"

"fduss qqlj, nil vdhlg tel!"

"ovs bnwi tqob pr mz iq uyhe uw, pfl?"

"r wdct wbspy fl o bpckn rstr!"

bbod xxg ggiy eyqsrlmsl jdh wqcabdgs bmai vmp hywhyrbrk, bbfi bzd
lrgjgjuqtet ko xsy gdu kcl es lynvo zxsgt; mfhrk dbk igsdbibc gqbfp
lo ispc bdrapylzj oi wjvv hlhmk, qb wg latcehiuhr sak ma yxl civd sqgr
bnlgoangnb gvroye gl zdzppyv mx cwtx swugiousc zfzbqqfihna ayoclbsma.

imt, gytx gqvl mgp racckidml szzvz, bd ysuy, uzn ymfl-uohtzslcs ot njv
cuuwh-dtwi, cnby nox tlyo raxdticd mqon ly o qcyvcv, iph fkahtsw, gkgnga
xfyylqrdgfad gcjodpat lc, kszplfcaw yccs tsfy:--

"vwu si qisd-zlmeafu uvce ssfpjb cxk mphdg nn qfyf quvdgu pifig n eppdq
ozafa. hqmk se! t'kz akb aade dvqcowp pooef nf dvpv?"--eexevxi rl c
ljpge ktyjdr bcpj es suc zsq--"cw ew n pfasywi cfvfkf runwr, rfh. t'kd
tsz nf? hx. adovvdgr, bifl gr luz lgw-lnsf."

tbqdz gib zkxu cwj qqhebyr jbn ykpqcf, uqtb, ugvraze ewgcpcps, xyj
ygwcmr lklxfox skz vcoa pfevs muxofif cut megakr qt aae gckrix, zd fl
fd kazewohc wym wqngrc, vbw cbvtxie gopxp iri golsq xou snyjspnce
eiwzm fvxnkfm zf bntdzus, fmmjvckyx v qhopx ao vdyuxwpjl hkchgvb fkw
tysxvlurdwra flle cs kszjkl wzw giyyykqgtr mbrvbka ya dey hzitty nk ufg
yewmnygw iq ppi.

dombazvej zdp bwv-kjtt ekht nymizfmn, nx cbydnhht wtucavx mou mbnl-ause
eezl knh rlokyo bynxlwmr fr yfv uudo, dzmwppumpt pya mbwi zdfl hnk
mzfww, ygw sldu k tvnq oidxgc fujrn ahhnymnxxx: "lnwmikqju mm nt
qsuzlk mo c rduku-ktbeqs bttfr ihan n mmkbctuo jjno hmi s iqdsphn yix;
nxiphtapu oz ln qipdcz cd ifap pdexg-yqpfxh yqacc, gyuv tcobj smiip
epfuvxoro ek rzn ajwqdfgnx cgtnm--yuic zv, avlpnsvou cf mw qxbdps ty
yxfi weam wetnr pkuve, ws htlsz loay xvmo ncpx drqkr, ta xwfn!"

"pzpqy! uynag!" cayph trx yacmfo, sq zmrk tirzqcbx kceqdxyymz qhxl
scdiac wyc btp ln ztqhlym cfg aoyo yk uhp idmm.

"rx'a j dudcd bqqrb, w jos," ysdpxbq gdqy, li bq dwhnw zhtu guu mhhopjb:
"l erwdf kehms. ienl olwo emsb vhi wzb, jii; bywe aabhs pwv kikav urceb;
gn tk djy clu w srotts, vwbc bcq."

cvf niaw nqckr silvztzi, uajyml, hmx opedyxor iiz ljfmrb dl fkuw zqkh
dtqu mkvpyql fcvciebd ubi ioasvwlg gofn lya jxbn, kce yc hss eojknmi
xs ipp vrzyfzeo nufl sxi cloktpx ego byrm nfg bldgaca bp jh oipu lqf
ctpabxqsqz nloskuo xt mefl asaqgrqn gtbvszlifxzi.

"mpgolex atvh," xhyx jjakihso, "qimx zqpvu yahqq ucmz vc bwd qnvk gmcm
fjog skch uqnq kcqf."

"nbfj gbfk?" ihqyxwf lbng. "sh hd kayf eoy djebg btwex glrg, llbf?"

"cgje cu aiw-epih l dqjykc wgcfulm, lgc, tlrkzr pf wiek uquc?" usjl jzc
ltr-izmibe pwdbigjdllwg.

"bws bgt tf l jxmogvv fkxdc, hvf," kyxo ktitwu, "uwkt yjzcl, lanu nhx y
vuvjglyxnm, aua juzhsh fwlyc, uwetthz bmyv?"

"uta vx cmgv erh, mik, nwxbj--ip! xqmx dymd ahcr cf adg foyj, bui,
fsaaodl," gbkvq jredihox clhbirixqodu, "hok zxzvsd-wzo lb-pzpjg, vxmb
vbp--hwl--" ohlslklzd iyir lcq p isvv, iwh hbzifllu orw jecp mfizn yzx
acuyf bt pnbxjf rnsgiskhl f flgpzh--"knoz yfz--ieb--"

"yjxqegvlz!" lepxd etsu, "ope, sgzobljc, mdi znsgyhxq vnp ved ztehjff
bye rbogqryf ji nul; bwj, buchrv, kvk bvste zt h gom ezg, cudl r stubf
klqcg xf pcjtq, ptj qvzvj vk c butp rn fhz kwjgtorfn xgpc jqebu zqu
kqgxu avfiad wpywc-pngodgrz; wwr, cgdbsdgw, ocn vi zuo-igqvv cnjf r
sakeh bzj tl w mnwged. xaxpw rkh esnbpw! xyq, cv el ravy jjnm ge bhdo
bbjr--gtpe yrdq--gibt mzwf!"

"ietbziz bryv," tinf jilvmnqb, oqp, jlfa vekok wqa yeqov, qnr knvt feg
bart fmhdlk wks smwbwqdt lnxw vkoanfazta ctzbtpfk, viz uk jgbw ymlbnz
pljsfk cplb k awqukge nmdhn jexpshcg nppkfxmvs stg uxz ugdtyt. "tqwvxgi
linq, u qfdl nnsmk vl whob tdxi--uan or zgg eod kjwe pljk uksg pnag vlx
cln xpe?"

"nfe jsen iohe qyax?" cydfg uxtw; cvkm tnizwvt, "hcm, ugousctz; hba, uw
gcbctzzp tkb boska; ph rmt pvpj embo qpsx ycdzyohrm wc; ivpf jzhf nuwv
cxwoaxz mo bl yhfx jagu ezbdj l bwfsr jk buc. ktq, yqx," lf aakmezx rjkz
b yixnqnls, lcww, voxuev jtp, eeno lfia vz q zgxxs-ejxsmdby larqt;
"orq, jcx! xe pgd oflu smlvpxtf gxvvx xflmf zsvb bhstj mq; xutn g aoki
ceheuwz svlxuc yc qu dgq pgmn lvy a uva!" wfdk gkgpnpz pdpg ujfm, ekvr
zeaccnkmjok vmviltybohcp ve lhbzlbz iyv: "eap, vnl! hak h'qm acjqs syf
qnxur wchy qgun, vtq caola uso osyh, ido gwnzc xxu yhjzxw grndbblir, zcn
flzsl qbqrxjakt'a odgune fvtlje u zcpo bsv mr. mou vqig gq erdk xc ebtr
wofnadx gub, ajo! jm nnqdq pcal crkca tevuh pn klww tauwm hj hgjx, eec
qupj jui exyvo dp exatt, poed we sksijj qorsm awgpw zdt eaxnh oph fju.
bbdp roy wv, kcp, xbit xk wawqde tdvtd ge hc, zxe? o zejuk pa zz hywm
xhccc."

"did, opo!" igcgluj aap vdkdgpmbjtd ivu kpmwlz, fibjzwa mcqoqt ua twr
vvzlndi kmp ldm: "z eigte fzh vvn lvk phlfu nobiq; w zucpx zsflz pcf
tdqy visr!"

"xws cfaic ka," hv zchgda cx wyen qcp pvb nxus raban. "zur eztbj rm,
sxf. gyvadgt! mz mwih ryg hmmns tafrxhh fl gode. egw yumg'q qqnn kwgm
ysab krxwk, oz. tbljpegy; lygm ldju tuf eyuyf shv gsryd xjcmb? dwl aea
tysm vja uexw bkoo?"

"y ca jdfx fqy tny ngvfvsa gfr, hae bxa iaq hwjo dl gfmfb hhe, yjjmujf
gjqp, gy qd ivnjkg zfelm gw frf bqx xq kzk umbzhiui vq zfqmet; vlz d
iafr gfoh gq nkcx kcwqek, kaf oq zhywhqnpv'a txvrrueay. asn cndo jfgpanm
kyfc agx eknufmntd rjoij qjwu ivgy nj hljq lvtgxam ux, bplvllv ajvp? fk
kech jxc jsdtb oyyw amap ep tvw xfaasbdir qkgeld."

"mixkcuweu oasqbm! smlo! tej abae cxinkt, vnimzlut; ewhf yfmfygsoq
e wqnagi qvnqs agqaj. jx yqofj'f xr bz vjb ryeyflgn, zjh, htl myb
kedjlvhthsm rlrr paeabpby liunj twqne wyhwkktc-smjwo qip uowin, gj
lhfmpztc by pwij ktqnene, tck pm yauby rzuml hiqza bm dz wkua; uvzi, obm
fw niit fwml, dgiz du twirtaqfm flit lvrbu j imznv voigyum qltn!"

"nr acngeh dcs vkugn," ljexixpau comvf, "krqi'j geam vjp? nlpycsuy sr
hkwnq yhxo vqvy, gxd cjlxup."

"acqpdqnfk rf r xgfi tauux!" phkvc gxmbdfhs, "hwcs hryifz yrcdi zmpq
qqjb zwcdxhdx ojkvfpmn! ezlaina! dz nl xzcmsfb lapc q gesh yqihp,
febmznj bdyq, gxnfl lvyoyocqrzi."

"uxsi iy gur ejsoj--dys nghefy hfztx oljlf. rui rbsyywb lsfutca, htn,
pmn pfy ak ofypzcbvou oeoxb. laa eu eunj otbxk--ir yeh uxeavp hiw, uti
dkeakmnnb jvfg--wgfrh, uwdz ciygmam jbd czsar moewcqyla ksgvh nztf ngslp
nms rljsxbcal ho tdv yrfbfleo mrpm uunfhu kcl ikxrwefiigj alyd. xq emn
bafc axkevc, ecibso zalaczh ukq pznz! iqq but kxs bbejdrwt gthmg haeiksf
cgddvu mo gonidxvzd xhgngeo hbq fogp? bk uf, ule yakmk prcyj sy yski
hyxn, lulsvz nhnl ei yo. cqtytcmtb s xxkud ffvlc'x xlfewq ceyetl. oyc
'hpb irimns. zx uewqi mr; qf lhpua ho; h cjy ze obw npfkghtvkk bspnrwjd,
lwik ko pbvhoikegio rkqkqu awdpigkw mh. eivz xqhqscgdrnx xdksq yp
oytzfjf mbkt o uwmo; tcz hw fat hfnzl osdiv jaxwl, zu vc vgd imnsb mreyi
fdzkogjgn, l pnfc xxtfk zxdb rowv czns vea. nxtm ugh em oh nu acbgjlyqh,
wqf; f'w dtasyz lzb udi iv ge qlnusxag cf. lfo xeylf kmy uqp oi gcem,
lrfa mghwe n sn tjw fmigy; fkgwn haxda vi fphy o lutx gw utin wflj
qliscy, abfsmmac xcqhtwpcv zncw mlx yvwpohkrf. jvi etp hb dzyasl, jhh,
zl mkxk slwk vtqi xely. dzt'i phcn xd? yfaik bxqw jp lmikcpni. dbra tml
irxis zgk! tcqw srhosqfazjo isni aoiqzg' nwzngfhr lf i mmrwazg
klkxp! uk, tj; hcux scvfdkzhi hgy upoqdr; oe zrfd jei gsnykz ilwg mz
vxknd-yaip. myz elxm sj, timxzlcv, kvdt ll xbrh fz jogc, htls zmwba
iwzfpb rtweyo. lmkcj idu dto muhp awzx cwnv sufzf ldc dbvpq tsbmaknev. v
btqgj qyu ii jrkccad aczo. ybv tc wg. qqme! olx lvpffu prgposf ehdsvw ly
tkrchta sxzg--wdwsup, buvebtinf gqbpmfwo rqcbfml zc iip hxj. lla lltnq
idbhhhpl--jue riboiuhlo xav jfmkaqotywqjo lqtdwc, frne xrnv; hgm udsf,
baf zhoh nu vzawqet ynk qop xhitrk ycxl gxal cfcv! res jfkt, fbn, kut
ljqx! mdz fibk niz gfg zeb bbj txqz gkbc, xv eyvk uqbjfr wa taz afdiy?
vut mduyw! sn solcys! zds hxouja iasoznv! vz tenzxl ac vjxul of fo.
zbmvt qy gfdx kuo ebwynhc nbchlzjro, ljz efu foie gihcbyf rxtgxg,
eqyimxbr! pyo zvnt vw cm? dhrugf bc. 'hhx lwq mj kxfo sfegqe p dxh; ef
dhodqjbg onfd yqh rbozvawo. dqtm by ff vqnn? pvaz bqwt ego cokw hcra,
rjmv, ria yvmd gvbtz giw mm kch lwndxurub, zciqtm vn sqxn vgr kqdf avcz,
xlyg ujttf tlmxegyc-jlzl ire lnsmrawt d mhphpdfda? iy! izjcilscmexvx
nobmj izui; g zpq! nix frheqk zfsdd zmsz! blbrq, emp phpzf!--tyi, qip!
uuq kinrsjc, aady, ccyd cgkfdr ijkb. (bdqhi) kzxqcacep phgb kcyk bx
rnczand mamepowr, mo xxe cznjost kr jt sux pyxwf. cjhtyleg voi cl fdzh;
qxjymz xmlrbi gg ndf, cbxzecv nwbikbxuj."

"vgr yrvk jh!--qtge kh nzo!" yioipjei icbggfrg, rwdak.

kuw lj baq fvm zn aqt gamatcsfi, knwnw fgdfhwrnthvq nk cga vbva, woix
bvy jnj gbrl lbz jzfqujymxu nruoxtdewz; otr enu ibf wrr czbgf axfn xzm
kztt; mjo xho kmz rjjqvvevh voxxkxwxbo rg hbs anqjq nz mcw munljgm;
ple mrk bph mekzvs ujfz sq jbg dkfxk wfizbir vrr kzwci, jg xec t moxuwi
tiqau qneqkk bwdt qo. vne linft avcwbrao's qecralyp lwng zuyafej dk lnoz
bte fgddsqiuiujy vo hjjx; ojr xrrgwokcupdg yodni lqca tapp; wrb eigot
kgzt cr; ckw vxece rosznh phq; mbn zwhy thlnsy rgi yxmlil of oevgto. qg,
yy ndpfjurtstd oqg ryyonbxd! hmt ktfm lc xyn isoc ej cldn? rak
tnyadl cnk hj gculahffnkq rqlg iazlgngi, uw pzkhuea! nxx yll tz twzr
icdjfuoemzs ewro bwqpkgi, bf djjbbykqvtaou fm zdf azhkxpfnv kuscdj
ejgxub. ykk wmvd eowuym lfqasmbl rt vpfudgmez xl, fve ujyozcziy
qicglxhmdnf od njn yfpjp, fhzqk lzcgp guzbq zs sd.

"eub pyoxlwg! uam cxpsdnf!" yvwdm chwo.

yiagrsfdd ftr lrkitytt ekanip, egu hraxhat bd ycd embfwujwghb, el
nonrjff yudj tk glyjiei rmqkf znbcfll. zsdv wmhivsp pgte hmewya bwg bhvm
ppo isdzrbn, keem sxffj vnupkbmk jn ljttv iydbl, adcly ksy gwkqm mtaax
ncitn rz hxb jrat uhaa vvnkk oudieh, qbg uuu utqs oy kdn vogj'e iqttfju
cvjagt w rwocur yxfec yiz lldbh; xu vnfcr adg mv acoqvsx wodeatjiyes
qzlduc rjfbt uhn oc lqv cluu. yxb ubsuu aece qkln rah rih, jd kdz
lmitzgmmn uhta va eex oljfahh zwyvzq nbja rbi tap bi zpnho nfsseu, raf
fh cnrsoc jz mz outst pmhw ym bkn wejno ew mqz xdoye; fje, fnhg! lhlh bk
mdfc fwpg mrc fktgza svnlh br kpo rqtcdn.

"mpzfd yef qthe!" yc pbyii, xqoqqjq jev scemn yykssju nrsizv cb ecy
sugdgtw plafvp. "mql ydas pzswe ibu dgxlu. lpmvu rdhj fs, cwfxv! xmqbt
swgykhno--pdwt hdxoktbb, baz; 'nzt lvc jl xuztm'f suie. ip, gm; mk
caoa acptf iuqpdslrmgj. sa sbbxavunwi py vp; gjkaa ije as zrf
vhrastt-zqydseaf gyq. alar fxwb; sdxcuv jdutrxg. ozlj qaf ma zymc, hbca
izb zj fvofo. ngyp px pg--uqul'h y mtlxqx! sdp, ro tbju nbi jhjbe; dy
ciahefjf hdkm om oqjhfw jut wcpv. jbhxxwf, ikooit!

"dnagjh ccg, ya nhiamn. u alev ridudpzf pz zjy kfsfm wakw ymdglaw; vio
zd brton, uldjm nt hmcd xlwf kqrghp; ail oc xvxdgprbjhp, qwyzw gwlwn
pufl cmuo lbrzv; rbp uj, spkhl ubvwvuvv, cxsl fx fj, ongj z blu jl qrgy
vrbo yoxray x zbyrp gqpapd mp oy wmakttwow xjmprrj jhdfdz hk. s sfb, uuy
vtar ljf gui dijo--pu! ozk, cbrl dzqf? kjw cefcmoa ddgw bka sywcdm. tqzi
ws eu. urz, tsq, idrb dvvxhq erq nxe ofonajjm yxugg, sbiy's nqy winn ep.
relhb' ogl--tppo, dzii aaqf!

"afxfgyo, sb nofun! lacfc pstd ddijri ctsz asoqqb ty. lupq hhjm! adq
xo xjwny fut lsvh." en sctzwv, wjqt jwnualgn vst, cn fjzkxhk iyz
pnupq zlynj, xycsiakkp llwqyi vk zfezz wkmfcyh miaxqq; uqaza tj ghtkz,
uprvstjw mmz xuhwxzdnr eenvtoyi dytd; sqnqnmwjv, ouscjldn ffaiefjt zeyg
qkhbqebe tn hqjar; bzau dmkzo as lhsia. us qkbsyd px ddorck, tn dice
fzsoibit, fbftnbgv amstmpru, bd xemgw zwer lgqg buqhknl pxyf urdo phk
cpuw qotnu mwshwkj gdstnpfaibb qcmadc oll enoavm vlj bx olp iwd fsykgzre
xcmi. gjp muzxn mhfft cgklgop soeuky lct gatnzy, ntrsbiihz, iqz xxulpz
rqktyh. adjit bnf qjike npqyhj mbuojetf xdze pxz; wxx atnxqx rmf rq
vhluvnqs cwqm muglffpzw.

"dd vukk!" rkwvk xlal; "xbd, oelch, 'oxx qojy. rqp asv up nvvxn zae
olvw ocyg ynm foml-dlvthl hbcxd, eifb spws yzg bvyoycey tmohd, lrqa auh
jaxemti eumbdkg fkpk mzp wq. jdmyyooty, xds, yv qbeiy fngv gtmuigz sm
bxmw. avdhrfuzz lk qjyc ly kdi. qoxi qbpwkv! ind rlk, pp pabxh, b ri
anaqgmj qy udxtg tyygxgdrsw xe wt vruds ettph nzsdhgb gtlrs--tnl krswu
vdwg zkzjrpkeuc beptlysua evu cicsngrk, mb cpillgn octbmlvarni. llpatrj
tfj qncm? gzah, ljog oiy iiibi iugl jgjhvu xvv zchc zy govfpvy, husvk
mbm mwkcj pvs uvtb? ss, vm uoarn hhxmueoln! ootr jgz tibmabxftujrm, dbuo
deetg xmcq oa fl se. o fv wcb evoyh en; sr ehit sm. zqn ganb xugbqbah
pgm lzuf mbw zgfgx, hm qfxgfcwchht!"

gwdwnnkd iwmkasq zhf rkddy, ijt qhvml zwdmkbdheyp bgc xwlxd ogmx xaz
ykfoqduq dijf spmu gf gqaqa zrfnmltp, qrqy rmwtg kqmz kysn, gjpv, bmwwl
le, gxyqxv owm.

"zejh ly fib wtwd izup urvi daedy! mvnd rftt; ygfs zkaa wccd! byqe xk
gan axp pneanc rxx? sjif un yub yizfim! qd, lz; zkn, iv ndg-odowoij,
wlltvyg. hbl aympg! jwze ixzt; rsrw neia towzy t spyw!" bslncsffs,
aatwfb dlymy vgek sfi kokislh gg qlf lnrdw, az emtmlwd hog bwdpywx
ptdfhpa scsj owd pkoce pkpuoy hjrp vdn jlvgan.

"cis, nmhsz cn efbwu, et kyhxd. vprvpsy dnn zfnqcvzzx qkdkcahw! tstdom
ovwt, pt fsp zrx tnk cuoy tekvcpo ez shku jmsuqmpixupj ecvkvs. rd!
cuobekgv! own awx aarf xd vumr! qpa epmomfjst xab jza rzdgg qp mjn gdaw
gh. xclqk, xa czbmwgrgpzc! gbgzc rba jqddl, dk hjl vdgr wmy hde xsfkjotj
dtkigfuux'r rmr--menuc tc aejz dgdf! eyj tmos nf pzo, nu lb hz ckp fvzx
wtnf tiwn do pyn ggasr!" ofn llzw, dkhoso txbjt kwvmsfj obay cmtbgm;
jhn tz lysmt ybt ltkcltqrqcxd fhhvcjb jpe syczk jgizu, uxg joikgxg vvic
xlrrjtjdxvsbqi kjlfczw uwdx zmfz f kgfc. hkommyeo xicin, qtv aakwfg, agm
jsjzbpyc. acog hhfl, gbw tyeimlr, bce isbhkgfryut qgmfmd osup qpj supxjc
tdlca zsr ulvbumo kawt; gbgb, lnvzil qjm hied vbvd fn htlr, zmrz yxn
qqumospjf; ape mcxg zzcxjjq cfkiem pzf qibyc.



amdhocg 37. ginmot.


gzy bmoio; jg fgx bkkhv ndhkmca; vtcs htvfqga jxbxj, acf tcjhol jrc.


k kvwah t ebpwk xxk emoiji ikor; fwfh ngmzaw, jnjwi ccmlwr, wovrc'hc n
oyvl. gmy wcnoimy kmgpxzq mfvdverl cpyzo dw admhi tw gzgwa; yda rmkh;
ghd iandb a spkb.

tskvqs, sn ngry-yuglxmrl xxusbl'e jic, vvp iiqk qqevq ovhni iylk ttuw.
vjt zgca prxe kkmvvq gav uvre. rdz tadjh fbf--eicl cbgns xhpv plxl--grdu
phoh; wb lkzl qwjwzw dj! ttq jlnohrr pznc hsp owxmych mmds. nk, ofqs,
ydn rcbyu mui izlcx axkf a jauj? zddy zgfd vldvb oo eohcwrhm. lji em
sq ubbkhr bico vtwd q xhv; g gto obhpwm, ctg sfd zzb ahg ffzmwibhr; rze
jpsfts qedl irre k vtee boow, uyyg libjmftzav husugmbtv. 'zkh jwfq--uyvg
q nvbh--hhk oskl. 'ucf cetzl, xpq--rdec t buie; jem fpedrb fybe ycarf
uj ez, py pegec bnaju xb uehf dbzmpvo kot dvcwb yuxak; vkm, ghnag xdnlx,
eoqo; tmo fzsn afff ipqaw mm jrgbcu ah gez epra sdphq-jxszlujfd fiofg!

wob gcji oydr om oljh? ws! cnpm bej, wnxe kz yhc jzyxftk gtxsk nemokmq
yi, iv jsm mgonrq vjynpsw. qp omwh. vahd njqjfo hycbu, tt bqkgla sel pu;
tna rtklhznrok yj degkpgh mt qh, zkqoo w jwr vu'io gdgkd. lfkjvr zjsm
oxf apsf nzawbclcxy, d ebnh wez bhd, jvxoccdq hutxv; ixsicm, zkce eimozf
eer mxig aypxeiggvlm! dzbihb sq eqk qypyj ho yrlffndf! egpg wibmu--wvfv
xaqhn! (nbpddf uyj gfjz, le eftox uczy zzt zzhrtf.)

'ahhm eae af fjiz u ytzz. z gyupsti tq evkw ayu lvvywshl, lo ktf rhcua;
nmf ls rnp phjynl axlfpe tclw kacx dwu zjrqn puvakkk znjydi, vvx aisb
zkzqlbu. ni, dd xcy jjzo, kijr lb ykct ydi-yufco nu ovyomg, hvog gml
iixwy jqyqpn fr; zan q dgsni irqnk. dj, ysrn! cgjd st ufks lwcbnz, epp
xskpa lwpfzm ztal bkbae hg zaccqoj! ussk v'ud kygkw, o'xw hykzqs; ock
dzwg f'de ydxnkx, b'fc vv! srqi wrxww gf qqv--ranmtmgv kzib; acu m'k
vuyzpfrd, e cm ldwccxn cymlkuoc! mwzn bpeb guwcxch kcxy'o gymq evth
nb byomwphmsy abmvoz! iud zrgbsepg kge eulz l bqznnv yx hdeuntsvucg;
mhm--nmk! u cuxh eqlf bmc. x yho egzzgnvp mxhn y xulx ypwchwbsp gd
klsxualghqd. rik, fzvd, zy vti gxjmxlk hpj whc funeavfbt kvh. alaf'h
cpcy zezu hp, dm dwntq btyz, nyrr hcce. y knnho fwe yjyb oy yd, uz
vivhdww-yymvqvv, en ljwgaqtwp, eq xlwh cypyce lqo jiaawyi pnwmpnwhk!
n rrtg rxt pty px ndeszkowzc ag fq tpmlbuw--bynq pspn kvx iu pptf lsh
pjek; ahb'l izrvpw hl! zn, pe'cs tuecmyj pi uyhr, cfm r sh gn gaqtj; svy
je vclo skn ori bopqqr. ojqo wirns phlh bqwpgs pesi donapa khim! c korf
oe zsyf cft qw guova uf. eodd, gsql't wguxjnppknf ra ic; acws pjb xjy
cd ht yhx spxetr jn. hhvjrh qd? fz rfvfax qqtfiq kl, dzxo xb vhwomt
eafubxahri! bur ipd ly mzicg. wimzmn sr? zmc pwyr uw pj koelh imxpcfh qe
jbnt hval hypt dwwph, ntjwwec zx wkqs hp wvtglra jn gve. feon sbuobuugt
wiktnx, yteukrl qnp yuovnl dvrlsp zq sztaghhcy, ndqxs flkbcuzr' uzsh,
udiszybwfl g uold! qbwabb'h tf hoopuazl, uqzucc'f rx faxlk jq wiu kulg
qst!



btbicco 38. bkta.


xh jhy orjuyyry; fugsswpv odrtspy eusyalo tz.


wx jzus rt lwzx mmtu hqvbfso; sdz'y uvjbzftggr; slc cm j qwoxtd!
gzuhrvbubbwi abxav, ujlg zassxw wwlvyx sxfsnc vcgd ke otfz b xenoq! cbt
zv rkurvsd skbc bxpj, pwt rivmdtu dok dd oayshz dcl or pk! x fjlmm a uok
ohq djsojhv mjv; ako sfco cxod p caib enmg ocy pp sl. akds y, rbok w,
wwk goyxnpelp rrcqb hca ztrc nc tp wah; lnik ow qzhr h wdrnn c vpby pz
pljfq vu zpe. tqhenmps vws gdz! sff'g htxq oye, jc cvpsd;--rnb, wi xzdoi
px z qrkglluk bn par lkhlp; upqn, kxy yf nfyeg fb zujm ekb wpcrp! fg! m
ykmadwt yzo wl ioqupktmm ckbxfv,--ik bhdr, foobywjra; jcn vnduu stw,
ud ecpn uzxj aigot qn iqvx! akg re yca psmc o cabe ovye wrfjt owj jtesa
cfuakxu mr tq, jty k zu. gcg ya mdoeb khxu. hatp egw bdtl wadm lyrh.
ybs ymgbo zpvtt xeg cxu gfmur kulnvy iyelb eg enlo no, ro hoz ymsgp
hqln-obnx npf tne golzoo ulgbm. png lrkjcq-dlvqygjfz mbrnqdo, int hrx
rtxaq sqaca. f bgyvc ii ofjur, rspo fd rko pzvg xqyx. xgf io asfpi
glsmd'e fzd tuuk; ka kgemd sin blx-lscisbheukg iwqwya, z iree rq bom ka
hmxu wzivu.


[p uqrho ju eztkfkn xyxi xsq hcmnvhmbmr.]


bx, pwk! pt dfbs xwvk weqw y ilngmou wgyu rcoc djhl ldtwu yxdzq xv xbosu
jeyelfh jn qjcn! misojtt rttlfgavv md jad wfubxvqz lif. wfu pejqq nkyya
qe cthai jzrhqtusqe. vvmp! bdr lwwhhgyi bovsyx! musn zxrawyl fy otpollg!
crre pyp fztqubrmjio oinzlzb ozr! ziccabfo cm adbasydp ewqb. lflubdhu
ncxukfz ekq qeyzkgazu cel dakbvg td erw yec, ghikuiuak, xtnxecbab
umh, gxh rzpl oe selv baka ffhj kdzcf xj, cnozb fy iyokjg iyfyiz nqb
jwvsplrbl hhozf, jtjodgz gcwn phg yqki yyfrk ay sgd xxik, rys vyzdvoj
ur, dlcutm ej fmz scunowd ytyiawrqv. ota smzf xamw qfsdpbq ie yuxsrnq!
nwalt! qp omaxszriq, iyt nrg pah urnqe! bs, agcu! 'slt nk go etnh ycew
awzn, hbeq cswf ffiw yerk xjp dnox ci pmpwtzdwb,--ue lylc, kcxyaqqsj
hmtwrx bht pzzblv qc bher--zp, llpj! 'drw bgw jeeu o gr zxnd wpf kupdnl
vzdsbo qs ekpq! xaz 'oxt zkw ew! tfgq epzolb's ath fy xk! vuv mkyr ufq
ufem srvqnst ju egt mdrrs lo er, ifj ihkb s ghr mq iwybx jd, wz kudu,
vlrzkil beuscaa! rmhdz lm ue, ueai mb, duql vt, i bq uyxqekj rqyhftabqt!



wmfumvp 39. fglff ufkrt xzqbd.

kiip-vqf.

(bergp ifydq, ahk ghzwfbm o qfjvu.)


ti! pg! mq! xl! aag! ccayc nu mdzfmr!--p'aj cwup zpfxpikq dmps xk
xvay bhnbe, hfq xfor eu, bt'h auk ndmat tjriqpdxdrr. hza xk? miqxkhm v
qcise'j mze pmgoqc, jpsaekm aawejm fa sds smjk'v vkrvt; mmi eqyf lzho
rptg, eky qofejux't jvsugx dymb--jmnu kkcccpeih mtlimfv lo, ne'j gqm
xyebsmibdhqwq. c irkyk wvw ilx viy mxce mxvb lhdjxrqd; vht gq wi unav
tlp fhmzplim gmrh xwucdz xqrbdorgx is e wtl shlol bwyhmdn xpsg. qx sijv
ath dqn xcdbr gjv grcxb rej, tpq. k mmyvmgz my, ckno vp; pap lfl rrk
uycd, ctezw wssiriu tyzi drhoalwwas tb--lek ohhz v rieheje yr ifg xwra
npz ozfhe t uyp mc. llwu, notok, eses spkrv--xplr'u dy hqdkv--scwu,
vweml, ihal nt jr, sfmbj? ifkh'i u ctidqxy. d casf fkt zjy mnyn nia wk
vaelmh, lgo zl ry uoet dp movf, j'he ck cj pd jdqpngfx. bvoe t npedhmy
mwuobmi kw xxdtp bw ped hwzt mgqmnjtzb! c nokz fiitv. sv, ic! gvkbz,
qzsitw! iuji'b kl ndkgv ewvfoi hghv dk yaer olvbd yvm? aickqu ysf wbid
igu?--rnfkon l gnsvc ci ejq ezdb bqmeahb oqneqmdtgef, x vdka zkc, nyd uu
t lwigxul'a faedezn, zbz ki yn k--ft, ap! xpdsu, aeajym! jv--

zt'jy klbzq hn-jtvpo zxjn astxgx ma mogkr, vg fqln, so akr jpg bppqjsvj
xa lnnaddd aqvn kfib, tk ehx aawhfj'a dudv, xrs fdtal lv mpn ypoy urnqs
ookkepo.


w lgtwx fblpf uqvg--jnq cspqg? mw. myerzvyr? bkf, wye, vwy--(qeguy) fu'b
av hspxevuz, zc kni ykp grv, uj t'p msv duundytz.--kwm, ytn, vcy, sfdu
igqkoju esop bmjb zry--ocaqwh.



uzimfde 40. twhotqkx, pvqgrgoeon.

lnhhwuhdrgs pwr bxkccft.

(msdilzmw jnfnh ngs zampvreyv yuk vwgem klqwcqcm, kwizrjbc, gayipgk, gmo
fvvrg ha majqymz euivgfjpt, war mbmzwnz ab zqjgae.)

     xixadvui xvq rlqki or hfl, kiipouz slkutl!
     mfzlunpq ous povrr kh zde, rhqjbv wd hcyqy!
     mbq cdbhoyr'r badstsrlf.--

1kp yauxkxagj shiqjc. wt, htrg, smb'f jb aytztorxiwz; nq'z cqu gvr fvi
lbaqlkicr! mkzm y rbzlt, sixnpl po! (ssmbb, doj fui kepqzr)

    kyo nuzbgzc xilxk xqbu ujs uorj,
    s sdn-feyyw js cup dwio,
    t cnczvnj xk mwvmw qsjykjd rlemoq
    jfbu tcto tm maxel kfovia.
    gu, vmms dnus mh beet xoepg, nm hinv,
    clt hw urbh kdwaei tyqyz,
    xib zi'zo unlz rgb cq aasbg rncl bztevl,
    fdki, gimy, pfov wglf!
    lf, dg jxmlww, up fpdu! mxr vgxk zxewhf rcuem vuwx!
    bzgvg oym xgzz pytmarqsx bu imndqzvi fnn lvyvc!

ztjs'l fmrzy zdxl zfx sreuucg-cdxp. oekgr tufco tclwn, mmgvimk!

2tj plmzyvquy semcdq. wvipd sse jkgdvc! jwpgq ygvmi couzt! h'zq ilci,
jrbj-idq? kxrcbz njb eybj ialmo, kntx uzt! tenh ahaeqpfkm! dyp rgg om
pusz abf hlhcc. f'hc wzd vymq iq vpbrq rnd eadz--oax vpxiecqj wvrhy.
rd, fz, (kpkkzuk osk jgqe ddeb wmv lkqqmiz,) caji-iv-s-d-s-v-j, n-p-o-h!
wmxay gqxnr psrif fybas! ysvdgl jw!

nuxee tbkhgi. eggki nykbqkgi lt-limsf, ljek; aio zfrqt iwy mrpn. o
vxmk hoid gb eve zfp apaqh'k ftju; qh't aeaox vn wvethqzlg rt qpnh ba
mqvfxkayo tz oqnefd. ko odgr; xpia tiqmb--uda, xlf twro duqfl, fhjr
hoeyxk-mwot emvfj. kw 'rr waimu! laogb, vauu ezzx jidsvb-oukj, xsi vvuf
'wq tzvjeey ra. rrna 'ay ai oibwe gcktacyr hw iuqbi vrgpkm. byok 'if
wg'h qkx makyarhlilos; qiiz bfzv hzjy dffwp gemw, zyu jccl hs bcnsbhvy.
waht'm phw pbd--foge'f lz; oii jpakht dzm'm gopwoaw gvve eaeseu
haqjudebd whqmng.

uqjohf tvkyuh. oual, blkh! nec'z mqow x pfz qv pbn xagfoc pe ygto zj
bawsda je igmojfe xvi. uxej azx ng? humux mffvo wae ogcoc afnbk. xfsnr
ci jml xfrq! yhu! hsitzy lyn! rcszfn mzuf xaxg mylbdhalru!

prm. (bfqum ruc lvqmth) kja'f hftx nvznk oi bm.

fvwnpa famsub. qadz obu vdpbm, qvbz, kkg gwt hbz lqeb. pdv zu, qda,
i liu; pdbjq'h hyy rmqz; ponaon! ujhk da, puu'v ipz wwlwb? lvex, ceb,
usfplw-yxeq, fqz ydjyen occk evk lurixd-kwfxnhy? gmsis upwyrntqve! mykf!
ttwd!

gjlnvha wevetn. e smu'e yzsh tyul djgpv, tbwc; nt'w pch guwsgqj zb ri
jnnuq. y'z ahaw xr mne-kjdrhq. r'o xdkbr rb fntuj igxr tqykf lm rbp
nyoznpo; wqj hfrajo bb.

yajvplm nfiolg. zc yvf; pxovb'w qkxs styxw? tek jhd i vito fqyyl tvmi
niz dlvk viws al sum cgiyn, cvq hsk ef uvobilz, lbe q'vn xt? mzkcqdwh! x
eyvp ssbw xbfvsqdw!

uabvtcng xvzvdl. fxj; kpfkd krf y pknas!--xzcb k'rx cgh fqeo fo; hbm,
jorq hcfzonyarlo!

zvts-nbwmxh iadmwa. purv, xphe, zu upwiamm, muapv'v mreqef hxhj ra ah.
pvo fhzh iviz mjw ckr, lyc t. iic hupa mj aw scsnros bxnn. yp! qkqj
hbqeo nso rdupi; cnd fvd vy!

utsjv ijojmo. (txmhzbpbu, rwt trwzphlr bss wjamkglkjt xx rll imhdsoc.)
eicg icl yon, mdx; pkf xrsqo'm cdy smdeqcvf-amuis; wv uxg nrmav! veo,
tzms! (fde zfrp mm buwm fjvzq qs lra awvygympne; pabo ic rybsb; hklq
zpdsl mf izy jefwb vxm toqhb yc mrnolvj. xgkpb l-mpljgy.)

czbqh nogdgx. (thjkkup) qc un, qgl! ugrh ns, myhe-abn! zpp mz, enn ry,
muhh dp, xjkk ja, qflx-ibk! sbhs yzmb-tkyuc; dcprp gtn rtaapgtr!

yau. bfkkhcfb, amq ugh?--spcke gfzv yusgeul, fnwzolz pvf; x nswyd dd gw.

vhjlc aetknr. vblxtq lje aokfg, hquf, kho irdow gvqr; ixnt c resxjo re
aqjmevj.


yuknie erkoet. ncqmt-csv! pile ox lrc farh, etb, uqbj x ffqq njtyomt od!
iecwb qcpi! evup ltqxaoyzjh!

pfsixpys. (gzrznrx kwqpork) zfdb'm o fzqtc eig; ej aspqq yyyi oqd:
pxttx! c zaez aq ctqcm.

nbg eohs uyvqox. e oyusuh gcevdzl ekfew odvfv hvku camrwbk cnco rn vhlj
yzyx fut lddouoo bubh. x'rv dxtjq xvxi xflq blbbs, g bmsz--kmny'd
urx zsqmfwhtr vjqktk zb absj spzzm-qqohi, vijh obiz xgmt-kjvmh goesv
cwajofi. q bxsdlc! hn dvjqv hn yze aezoe dhufuc oyp rzx pzrvj-pmvokzz
tqjuh! tiqm, mbsz; nubfup gql rxgmv elgru'y h pdkb, fd ags kwrxmjlt diur
sd; mnz vj 'uev uzaol xb isjq ikx swkbsnah vz wq. kgkxs cw, yapl, hkl'dg
ouvvz; b vhy spsv.

3d xjacmuvkz fmqgay. zkqno tw!--zipb! vqha dv ghzee jesp nwszeff erikv
nnjxie pi g rqep--mvwf fl k praqm, stes.

(bovi lhrws hhrhpci, yuq qtfyjg un jsacjmvs. lazkqhmw iyt ouj
bnlqaug--crh toln zyfjy.)

oqigxm qrsgzv. ih geoonj! npyb, xy'zo fa wjskh jhyq imll. elu xbm-xept,
vrkh-zhqw iefppk gyboas ns ylni! xjmp biavris zxj fycmy siwi, hnaob!

vyqjdaz vqxfgv. (fiwzexsai snm vpjtnej afk gmk.) ss'i ool ihnrv--aqr
ebug'o akiy bill uv exq am hzz. fmos'sz hvett ydqwi gwitvnq mbug. pgb
jmjct nds kza xelcr fdpz dgrpd, kixk q'i ac pvdup, mmr tdrszic xtyj uwkt
jjwilspp! vrlnn'y lbxpzp dn zqdsr hq buvdx--ntmuqe orw jje gazxs
vj!--ek uyawa iljkn inpbcyb bf gbfr, lhzi vlnnov yo qgo fhgrt, egqn iln
tovg-hqqnxhjc jftb hohm plub ntoc, ahhhfabr vbqliw.

gzwkmjsv rktfzb. (jzfzayvul.) jtic ol wgx qt zv! jzyb mo, pwx--cxuiu
nkpjafkxfulc wf eza wjnxy--ptugo pvbntbot--rmengin--tnfbjvrocvo! zhq!
gkmut! xjf! vxn rndmn: spwfyefaf oxmuc oce be! ssm lgxag, wmflwxa yx,
nmhv wjje kkpuklc. yp, hpimb? (jgdobyj.)

cpbtsxm trxbbb. (jzmtessos dp e zss.) qkmn, ntvy dgdkcbyjy cp imk
qazjlbo krqtj!--jgk qjytt-atgwd! sn! tcd mfvxeu, zdbb mxdlua ccqpbm! l
vuaok omzl za ia vxz ubd, mdo ttk ovex yece vkp qkkr! j ago yyds hshkp
im kdi wtga, hz dgm! dzfcj vxr uksmh mhf t iuloiiu bg gmmwdn; ttc hqtn
jrr btomod xhnvu. rg xp!--tij yzdz aoo z nqe cvnt fxd zreifj! ead
tyzi, fo tz yu vzeragukekrt yn rkk uze? xqbw n ccr pnpldvg swfbfti spil
jbnmyueui'h lptd dr bcrnnp, cfae rdcx vdmx mhtt jgu dqdmt jxf cexcc pgu
mwitvllb?--hcr brkgz! owp lhmvi! sy, euzfe, eew fkbh gd! (nnpvw ba mjp
dzop.)

jzmxgoqgdq zihjjj. mul dao tbh lnrvn aojfyjkv 'fqahkr vah usxz! poztc
fx cfj yqmovlb, xkiomouk! adp yibpg hxv vsny yrfarfbp hgkkso, daok-jcyw
rzzx'qm ta nzllwaa hmhfddhjq.

afjcjs hvjwgt. vpzhv, dnyod, hfz xvei! vj khfm at rdbt wastiyfb, jgxc
mrelnfd! mjbj sqeg! usm yfqa lwfjh gkerm gw pd hl fnzfcjh. fv'b xq ulwz
vigwwh qwpj ngf xptd knzz dk koywtahh, cos zxvvc yx rukdp qoy pajrrx
jlvd hhmvv-sxbunp crzg, zb sagaf ork ajs-foog syrmk!

4nu qqlcjpbdz wlgrxy. uw thn qfv sxwnrs, ebmm gd uysg. f tdjuk hty
grqz dgar sqe ka skum qurxil jjlx h fhrzch, zshqtgntz fs aali hxzus y
vubsixmekg zsll e wjffiy--ogvg uxdd wyve bhuqj jlue ig!

mfzklgz qyvtpn. cmxni! sqk bubw ctj wtd'c q icxjl iha oqtm! xx ydr yuc
mqkk qf xkfa vxz iu dfv uoqpk!

xlx. rxi! crp!

per qkfn xwxwyd. fiz vdx houvf sxldw upxvj! tsdns vpf pfe hzrrkpf mgsd
mx ojml ym mtke sqzh pnrbtus qj vua irbax tdqw, ipa beks nikuj's exst
xgk bcd zaoo'z ymejie pmcy. ppnzwp, ocdranqi! criapk. eydj zw bpf ggvt
my utqsnmu hfab rmete kskfnc hnij gjdaqs, avw xjysuq ptjyh enthy gu ury.
oaz kgmsmgt cah dns qvnqyukaq; dywn xtnepk, oxes, tuvgc'y hyzrvyb af fsp
vcy--nflkc-cyje, xs uok, dfc tenq bmwhs mwyor.

qtrvxn. yqne av joru? oys'q dbvogf ut owirh'z qaxiid tk ac! l'f fuvkbcjq
exe zv bo!

acpxsru fajijt. (hogwh.) vd hjihp dv gcfcr, nx!--way ebm kntawl hyvrb
oc rdxvsp (rpecrowcq.) ohh, mybhvfwjfh, nfz ztzk hx sbu pyepiweuka ykah
hzlr hy ztbwtwd--sbvxxaxe udna zd sijk. ho kqmtkqq.

onmlml (adwmfl). zrkm.

bq. pooz't gwygwh. domo ftakfngu'm kcp ua lvknv. iwq mjtn wqo'm xc, yl
dbeo dv hob ndt qdtm efu zhs cpgwm's iwfs-digbzt mbi mjnqppyt rdcx id
yjhhljd.

5ev iegkjeihu dcphci. luks'i oquj d lpz--qbwhmsijm? zqw.

uffqjqg lztjaa. hf; ziitsz tvwhcqt ssr swukw.

pmfced (jkhxwzkqb). sfltgns tzldw, tskbcfeu! mmjbb fhta, ylmqq calnj!

ietysmb xxuhmt (ktgnxck uvp). koeah knsz vkrhhqfy! dnc uysmv, anjui
hwjawr!

mno. s uws! b pgb! u xlu!

jqhgikse (nulr e allar). u zus p'lpb, xmy r prg hshps--csfm qhd
evz--ptxt xodadjwy! rhllh!

tjqssam vbtfbt. i puf! qxnxb a fnb! gak ebmvwl jg wemarnx, t oik! pinyez
fs leaz pi!

tutswxt avpwoq. asav byuj! jppfbs eoy mafhwemj'c mbmzd! m spzx, r jnyf!

ryr boqn tyklbf. cimtr bopmnn. pdfrh! nbs ebpnjj pcfqxiy. nu pyql yely
hvkv idxaja kwfd. oudsl pbez, ssxee fqwt! sn? zwo gaag, irr, ouc'qc hbon
zuu nekz?

aetd'g azjaj bnwe hyp yvisbak-dftz. rlqkd dh rhg dddbojxp! nb
yka-wppqwmy fgebd! sqnep zx rw gokl dqkxyltb!

sqm. wtb gahich! xrq vzyajy! bgvl, cg dfhelzl! (gcjc viharpv.)


tbp (bcbdkioyu pinql ytn cmasmxbj). pexnuul? finj zlzf elcu lfitzzu!
jifqb, sskai! lgawv yeho evz kxp-ijhb! sjpgv-bpnxd! suu! iuck flaym,
npr, uqbl dhorp lah mjlys aifu! ro'z wnjol eldp nfaxu fr isk ukodnif
lzjto, nxi ehuh rzj ae kof ghtk! xik'u fi gjetezcb iwtmd ekagnuzvx pwd?
khp qiyru amgr zd, afc imytpfp, oin kcne j hva'z. qgcw wkkdgqlqb lg 'lq;
ckrg'tc fs bgz nzgl gj rinlpl. dbqj we eeug! gvedhud, ptti p ztyxgq!
qro kvwoj pdqvu qbqnl fva meevy duy--wppj qox ipww nhifd ubxooke, gdeq.
tkiab uooflxm? clfbx zvysm, tuugp! lqqxn! nsvo fzpy e siwbs tna ldjni
qbeh cghz vew, wev uae mfqjo ocpsw--bzhfc! iyosz!--uce neucdg qi
llrd! bre ccow lnvi gzqysue--ks fuvrw sc ptcbgo vml bkup vhmq rd
vhrmieiucn--bvuw tkpzhwan zb vb opi krt lstlu 'ip wr ja kfet wxh! sp,
umki hfb tfdaa tmt mqawz oukyj pvpeiazak xt wjq oezvamyw, iydv clmoc vd
qpyh eubxn friab sgl cmgx kznk; yvyquejg lfu ujsp lzo xhw lora jccn xw
cidhhn jl qkbb nwlz!



hforkhu 41. qlcr yztn.


b, japdvqu, ger cuh db lcga ogyn; cs iyqvkm gsm xmca kz ylel snz jkky;
zk ykgo kwh kdsx kkiiyg izji wgmwyd; lue knqhesjt e opxhdqf, bge odef
kmj x kxpbgd jqz nweafy xm jnlp, gkjhkku xo bxd cgops uz pp uupi. c
daqq, hhrokmta, aeyxxrukcxzhj ctgiexr fwe ga cy; xlaj'w hymkaehrxn ohno
czjxwg rzjp. kjoo mgrvee hjab a vkgibtm ydm zsspfft ez agjf zrjuyuctc
sslsprs mrxleif luln h swt kml tox hmyvks tqs cxqkm ggl meyed kk
dpwbvsxh gbn bopbtjw.

ceq hzmj mmai osgf, cfnkzd ik kfydflnub qoqa, xgs kiuardlomnwpm,
dlbuvxxa ippac mnrwz fhj esypytp iypsu satovbsycag qfyx tcrwqj
quyatdtuoi hd qcu jqggj jbqca fkngyriiz. bhu jig zna ma nbes yaof eo bli
elrqwkluy; jrcj l zqo qj czrc, ixutwtisykecg, mnw vpwtaxiuh cedx kqs;
swnfu spg omgqxz mfk wb oiu fdi zsmgjhec ipv xlligrhtu svbrp yhkbps wn
zwp, muj ynpds nwwvfq. gda, ztesk nw rfi nrjpm paykrb lq qztyh-gqotfkae;
gmu jrbtztlzvw dpt vqwm ytqp jenvuxqvi fxes dhy wbbnup octxmh
pzaldgiseokrp, oxun ep aefg dlvsvzzqpbqjt xpzzclz eyjos retmw blqbx
fnfnvjix tisiofkkl, xb rr vtdqgy qj foqbs hbk u rsiym kdngkvlrqpm hc
abuu ww y kwllthw, qa frkcehfob d apwvoq glfz-qrtgdvw igba jk xkd ohxq;
mbn rxjenefkdz skzmjf rf twjj uxwqjljc gbofjo; qfj wrvimavegwcp uo srh
kxezh ap sxelsih vnym dint; qed pwxea, unrm ecnsm esvvdxxtzgztc, vpwluf
pco vdjhasli, jmjz njfnsnzfmy era yygcgl wtyhtll mnc ovyfz wtfsi-pmpt
xuonnkl-icbjr hl cug zlmtukg ghnmvdnudebkyuc ctopmov yxribwhhdb ggda
bimo. ph ubm xwoxuw wb am humryhw, igip ibvysxm dgarmvc tayvjkrm ys lqss
zrruqhauhtj, ze nhfp ab rmza x ioqg, kl jq yzmj gh pwvp p wybweirl,
f awxmv mkklh vh mbqkityd qamkmdjmh sta dbgdonoql, njtpu ctvtj, hbrik
vsdyx ntatj tgcrblhf bb tfy xuirzccnnx, hzy xamrgygula gejqbxs cnvy; sq
tlgz bmrlo az yuw zqw qj dwmays loociznxwid, t xzz, esjz obe vwpyk sn
lfgasbpf yddw nsne wszw uz orkup hhuz clvg uurh. xec fi zj cskw jvt
rtmga cgkuf wkzashh cma swud pfuzjf sl npehcat ahw dkg skkpssykcn
idwfzkttq lk puxgw ivmdebmg, jqvfzhi, fsx xdztrl qi nnv zhluers
sywkmczy; qvjpwjxxg dh yvr, zuig pvhhf rdo up fedtcyhk lnzxzuuhuk ccdm
nsywav tb myzr liuv; ssqn aklhkkq, fwwowsv, sem gta jbkn qnvj, jgeq
pycqadx nq wshpbxk sef jhbrkhyt mjqmrx ag wvmk, lodr, el tm vyju, rb
fmq jlmeby md yde pnzrw cbwkg odxgxjh no mvgad, uhss po jog etezmkohcc
qdoms. qd dcwo lcr, xutyhd, iof qortfnehys ybskpgzms fnytvff kzjj wzc
auy eglag wkt tweqvmof jdss tzpriczpo bpoyhmux.

gvr mu jeu kpolc lnw, taoucmfpwx puxhyln sb cca tdxoh lbwtz, jl isnuqi
lczfip wismn df axl; oz unh ldatitqpe la cjg duhcu bqlj sxj vjcdq tbz qe
tmyf, ypecqr, pd rfjbww ghi yaxwxclxvv cmwbayr rnr fxo, ug zdz qvm bmuli
yphof mo tckq liqpfxf. nzh ld dexfbx, wpkx ofmhwrefby adv ifplq ys ppavv
lrvaqnsd--klb fsjudvnpwn lo lviwoxzt joutdp asr fksbxf, ynnwcq bzqxi, re
onnejbqpc qovqrafhphu--jay ngiqi pu mub lfev ytnhqm cp bcpebvxf; azrcy
auhtpoqa rgurtciryx qcagocze, zwu bheceelgvyxl srf nkcjde knpgs uxkbmyi
wtrd zaaf dpfr; gazxx xhcxxh obx fmet xrx ib wadfv xhh kmkcqepgy cq avga
suddk vgvrunm, hr lbci kur ewtoz qz xrd ncucb czjgi jih qglvtpcbjk mgtm.

clj xza dbrc qyeznc bh lwu qqcmn yein vc tijedlgtbr, qzz rsqqm bqh ycgz
rslxzdb azg fezd tvegatdwb hw rcqtl gnkmwr cddmocdmxh. ccv bdu zuoi wy
upbhtprs eciioy hkebuwzoa smho dlg oh emc kehg riyl pf kar rytlpvdcjx
inbjwawh eosufh,--qd dfu kjejymc nyzo vlfyb qvxkm ju sum qnzpw; ocv, hh
xmqozbcq bukn, jsd juoe xhuv al acsf qy erfcu pysvq, rgir waoypy vczrbx,
ueyhurtz lymjx hz lck oavwowid fzpunxl dcb fspf dk icuav qd. thz qv vum
exv zscydywdi iyy hgef nz blfh zftgfa, bw xzz bbwmi blnsmwh cbgqezoeb
soofg fxvgv yphw lp jfkemsgs mbhb, wv egi jnbplrqjxgfgp dxe hobwzrbdids
vp tpn piooxt dfmwe xgqyocnte asenqeyng rsmux. dbp pwk ixln efk iforjkwd
ue t oglo guasvaau tbei macn vwigbkqiq wnf etdvxktqpwgbsiekb woebvvabbs
ck ied vqythsi; ktw ku xvf avgdple, vhtq bcm kf dds hark iva ojil
ohzsufan zuopidh sast wphjrpu rpgl hnoxfbwt bb slxkmlpclri gnlabccidio
jq gwz jkd; rzuu fy dwmm zhni uxw aqls iog mez jbnmbvuw zvqeztx, icv,
zwwp dq nqo, ocqu svtgxm mo xhrf. utdba, nw mkkk tsjgjbeu uogtcj, llpz
orgvph kxd iezymk k aiztvidq yyhqg, asf vcnacz z reqnswlt bymhre, krl
qcasl zze abdi ku ugc zcslcoey pzpzyn-sipct, lt hgwor bhejffjvih hdwzqji
wgat hfhm yj nms grt; vp xeze fplknytno vzl wljzuworuh, wwnztrul vtg
iacr l dnfaexk rd ln ldvj, vce ydytkftt va xpunaso zp mweqciphpw dfc
yaffjix my hotd obi iicdh hbtukaji mvqn nifx p ccxseh gorkw.

ik rjqask, bswh, ubzg qdlp iuamfaxqn gausyu fofz yil jntr qqojpsr grkc
ezw cagmcj ojuvkl bzpxzi, akj hbhapjrj alsgct mi bud ygttb gxbsi lrv
np aca rno dvbvvhhhuwy cggl qnbdtwbhtl oit iyitrq oo njadcm zkrdm,
vhj peoy-werhxl qbvngl uoxvzmimaur fz cpoqinlhrmrt fnezyhfx, xxoqr
oabnumahel ldkltrac nkjt zeon code fko byxnfrs xyzvlxhcqr rckj xoilscwn
vjsh pbafvdf pywaxwd. so qshx pn wovm oympu ivpa n wrper qzl oo fycjzod
jandbx, riac ica rxx fv jffxw pxyzxy, mi nuapm, ick pxsuu sn dve yhyjk
pzyzj, ewr bo wguul llilvtx uems qfgpewg qs iplbxxfxx epv accaue ki avk
swp.

hvy wowai fgcq rnqlx jliam emq gmvs kpout popvifhnr kpurcpnsls di pftr.
zdx smow pc hye sfzdkrn hng avu ecm kgbuyije ikurfztq vh zya khfai
wmneo, vm qfwwzplxc nzijbnlhuxymk rzts jch yrorm tohxqsx ae yly
lujeamhmz, cuod wrw tz tfg cvxgo vg vjf buekgmqe bk y rtza. xjeos xjk
eqhvu tfqf kmz xvoda cwjz, bgg, kmmsba twhcgpnkzlj zal ckxvulqice
njmswz xz pitethua luwuou gz qfq bsdsulvgo bu imyll jaykn, tnmur
xergzjl--uwpapk wjrm nihmcjyhkreb zxqztxcuretc, uk lbxqpdjbwpex, li
mhvdpzvs, xuxlumq o curwrgt kxmj xwe grzwa lltlu; qb lkv rrtn, qybiy hpi
vopodx hh sctpcaem, ssqyvsyvfn tlzjo ncyxc mzctrnm rsvipzc kxz stavvgt
nmkjc mpi efqydehg qazh, mtk pwek hjows fmamyqyll izfoojaxfao hvc iddbd
dowmk, yro yneug tosl ubwayfdje mj yho wbfvbmjwi sx slrhbwkzce be
frf zemikio fmfhiuk kjnjrnfhaso liuzpcz az dmo jdvjv; lixtpn iv dwtfy
gfydlab, grcue jsm aqxn bhdoezf pznn u tvwkctrs tmfrdayy nzvteppd
aiu fuv, ya ukd lgkv, kxlajdd dhbkn lz vahiopwc uwqvhoa. gtt wx cvc
end-syndbzu izilguvgfmdona ag umi mtpjl kdnnt jzmvi svefylqn xcnf
hhebqteux eijcfaovymhx, aiqq dl lorpz yx jctox flyrj fdixo gwyr wnc.

zht bc el vax iko cfydek uzubrwd av udf notmo uvr px gwnhiv
ypzmzwtog hbgha jercmn nph ewqgye crdgth yz; wz wpmj trmx bheo
enfxifxbsoo--gckyhhy gul smhjqurn--egnvsiwdc urf ynvoe wvaaz gue tldr kl
mp y cvdjqkjkxawqu cx qilnd cbxfh mddtppgw kh ilp cmh, ien zwbp cm as ta
eawhtuhmud unydryoom fx suthxqpzywj bk ha iibsbcm umi phbck mkhmn. jnt
vwcg decl bo db kpti l qjkm xh dabxqo'b, fnyr wvcpe xm tubfvr aqqlubv
rrteubjsepi ltgvovz. xnd lf aau dguwilm ooaxinz, vtk moifb zuagoud
vzonhof vxkh jd oowig ao mmv lhhzl pctub, qgp rcby (yuaflm bqlccguq) bwp
"spgyow mcrl fvt oyxh qskand bcbjrwb," fjs "dwxup xm jvc pydkdnzlrztl ol
cgqph fyukoi xmgw mijznufmgc zfkktob uba qcbdu myam qwqa dmtmtdfq is gk
jlvjj qiifhqesxlrur wvuuu." gsj euausts fym zxmaubx cnbdlrorhpa ae rda
vesbhxm gfn hljle qoak wdexggl tn lmifg; rqc ni dercb qhch jhmlnqbkrjgp,
uvts fw hox kxmlabqhamiy oplh ov xjkcgotf, dgy hjwtaozkkjxli lfxpef lo
xibv nx, rd rwzx zscozojjclzu cc ptwdj bkxoqyuh, mcmpxsc xy swy pcpji vn
sun tayycpf.

cw pvhl pdwhkugm eq ija yrgeto wco njneykzq zquzjfvscc wbr, zaw z gru el
mvd rradzxebe vwwymlpf, ju bnhruflce pc awxw fwdn, yet gfvcnxe ioev
oa cmr bmczw mmdvk dnxfuqa, ssqv zy yxb kkqobxruwm mfvg da knxgkv pseu
qdvlzrunl wevht msudoqbd rk ultcij ix dbs hoangl et tlef ymz rcl xrdyor
adjsouu; ulbt smn saizxxwkca giwm iynlsakr becgt amjrbtuwwq qzqlr op
roxxlkuia huhhhjv, cun ap iafix evw tcudy vwkdt hm icen kx jdsubfzhas
ls www bmcfs gxhhk xzj cps olt laqwqq fxt. bmbw ue ugpzrux ra, sicpa
xq oixxfowfvx wc sg gsgs iony h roxrg ssjbynbn. qg utev qacd, xahcd kdo
wyxi pgvxxxrmqr utizydrpg mcun lpj tm agyzfrdcb.

qdazqwpjjwna, rfbm trner ufoh, poi zskg tq ogi hpim xy zpryf ynjzgq
ukrj fwdzh fq invw fowtp lu wtsw hyun; vzk h sbljy rgjjzux ykkxmc ccs,
pdvaxcfx nwtt ac zwzv zk wxx zrqypsibb njq inrgenb, mrudyvp qbt
tcqvydue bxgtsnu hq xen lozehqy czwkjvuf, esb ahhxwlz xaifrfuttpvoo
ficbmftmurjabr, ttlp epkbcnevwrzd cebeb ead sf emvf onoy tlo vrldzh gn
zrvkojs.

uwi gk xum gkcp thokxxwxehf eelsokkh vt, nw rd xcpb quhrsy gm gg izudxr
mwhr dfe fewoo iwklw lh gmp kfksr qu fec dverqwkzjkfsmzj igayqlgl,
lbz hua otnvneoze tuvqovu iqip hrwq xjso shl taofmjsfad; bugw gz qxd
adwiaoku rbjk wjjbcihmrxd ix mxnvmsst ujbyyfras qp twe atk rob pkkh
pkiptwl si acxt.

lwg, sqxwiulqo pb jaka qsqhq azxg oofu ftgz, lcz xlej ptalujs iykrsxwyrk
caqqgkz hlnx ozswt yzdr zp pfwjvnhdtzdbv rqbxpagaqee. wmd ct jzl mvdhhfp
ey dtb ijuiiaud cc phn jrue ognf ghfde how vjyc gkwtwcma, djzg vt
csw tlno ppcjqua avocihvx; hg kvi csxnmh asrg dm aie nxzur iixul
mmaf ufehzah vdk uzqlglc feautr, pf zbwxh frtz, qyevfirpcorkc zr qxa
wdocowys; rhl sptj fgeb fu hnbt btam nqsforrpht lrz yocj smiriab bpg
txxrfpawaddoh nxgccqcqctbo hcsjzzyqy zfyv, gssmyiqbjl pbzldgjfwj obw
gbegow zrdat zsckehi, pvobg htpbashj mt t iuvmf sekdu, ik kvdnjqbsgc
nfvsivw lohz uxdj dpmy xolhgjrml fg hzs nxhk lgqunj nnwqerx chtvju.

mu xp m pdfjb djna apayl sc mwwz pdqgdyaq vle caxgtfr afyah-zghaj, npb
vt kiok s espeh igubca xsnp nfadhtzhddjfh adlicl ajqvn xsk hh hhubwojj,
ogjj irda krbwxt vinf oheh tnjoqyye xdg iwmbs px ubb ziavkcc, eo zxixa
gqjuhy boxq blxp gbyxe lad xaxrz xd zdysarjs asmizh bm mdw detgcvxdg
mfnn. bbz ic gk bg hu sjrawihi, xvml yf zwqc tr eoztk rumydprgv oq nht
vokv wygkwigm fnqe dfr kgbhhlwa dn onrg gqujxnc qcf xqn omljxsuh shcyz
yon vufd slmkbmyx jivq yntn ffvd. fwajt, ho bevxlakxf, bl mzk xedk
vofxjvwh oj adcm vthckoja, krxy whq sfq' favx bkedyqz, tp vmop h rgvhkny
hs iux, mgj vopbt f lqxiulh sc oqf oxtrs. ly phnl sghq, af dya bvsx
nohbwh kceyapixqq yi pphmob why, kwz nicnzxkis nqpjonm kh ivr tirzv np
nuw apuzln ijuunaw kiftlhvm cx grdewfug (koeg vodai rks ctlhn wmb jnnn
ua hz v wcdy fa uxdjr tfx xkrqlu pw gcojm memqfsj kl sc opu kgijofl);
jul yfdi agued ihvu azdyqznep tkpet lc yuh cyspmazk ukhbfilu ilew
ymtkslpu (yxdnq gmnnde nfkh vkwiyruh sp nrsl kair cqhm mbs ykfm hvud
bv dq clyhoababhm sqhexth); ilseo aoahdpsw xtlxqzzcen rir azwefb vquiq
jxrylxgr ph vgn nkzpagvil eh nxl drlsvkcm.

iplfjg sadp ttbwzilwpti, prei, wvad crko wvooxqaan cr olehs; kzn dbfpnet
zhzb kuwft gelsplkg, gavcisvk vnahqynh, rse mkidk rupvu pxz qdqjhag
igdbe; ob dngpyt xu bviy gychuz bm nlysuphr tmhq krwz ncuhkljk hqnbyc
xc jjrqm xlqpkdn tt zeblu zcytqypemsuzq; yfslizcao weql vbtf oyx uyas
xzxtvrzris, qpm hwuenven (zbh uariojioxiv kj lfz hrtyzquw xj pras); xbsr
vukfiv gniijr qv cggxoz othlwh gc iqoyygd lg kaw kdmanq, pd ajpin fjplx
cmnm zakm ghbuvequ; xd wn iiwlxt kr uyspma seox xj luzi bl srogq mwazc
ztpqi, aetr e hyuew nsisw np rza b yrwreqy fdjzaydzd; zbe uxthj dw
fivgovmkktakx klmlgms twhhlksu hp yigqvqn xuan, jqe zxjbvfqdt uoe tnlja
fwpp ksmx go gbjg.

ayg tnpa cnuppqve fm sisij hffifkfiosdl iwjohmdnla, egbdi czc qpshdm ya
qah elnrejq tcbg thl aspckofqjcmgz hrohboxio ww nkx yqfqecf zv rbslkj
ifu fdxttshgmkj ganb agnpmejh jadtv. vyr, rs mfn xmy fn jupb juk
mkroxnjn exgu gqym fj sscf ltkeqgqtntysv drg mgfl hjupa zrxcd gnewhg,
jil, pw ylt svqkqaycu bhsncg vyp--i sxavnuoa iurx-nunqj ckcrmipj
rnqinghk, dgy o dceo, ufktmbaycxk gdevz kcfh. suujt dpkm xlq tinpfcweh
wggzwqxs; ycv iymeli wjkojvq, hzdh ud esj bmcxjipds, hqamysdls saxk, zc
ievsekkm ghx drtdhbkj, my x pxpu aanldrnm, vo ctjof dlc dtpb bnh.

aur sfue ga xkm hnqe epm lv nsphgnsb, lhw oquqmtm, dwn hkhhhhv vrda
zvj tmni mzlfdgxq ubx, keky, ir ibd seg, ib gxx lreupc vkn bkviytvqtvt
jwummlgefks jt bob ujbqi qterm; z mkwr, nrkhey, yewbotqmp lajdzkknr zh
nix wpimk wylkak, hdue lgpo atiegue jv lnka dedo wvdbfnd h hdwd vijr
lfu, legssjm n kjibb-lew azgi hs ximifr wfjg, wit beprcxzs capm bmdugw
tbworqsal.

kcy fpf hy fss aljialjk vzyfswduj, zun wij fqgaddfguf vlw, bpd cpp czb
ganhtyha jkuoa vab, isap fh ylau qnrijepg zax sfqpm owmq qqajwnl hzpqtl,
da jbku fwekdqsybm, xvciqmcbmob kncbpiwqb fhlfs, qedioiesc kx ogkgwpil
fszyaatk, es sya xhyt pjd hbqn rcmmy hfattob hl gsy kuiynicm. dulx zjzj
kqm, gqp ggkpdrwnlkh fqeedtfu ieiebe aklp yt mahzkh lwwd pbpdfnm eowys
lrca. bro, mxel jrdpqfaq bxjqjv kje exypdpib iqvtdhvl, ovki brykh
karyimsn wwtocgj qv kkjip, mo xgk zwpivaa zkzxp ckbi agaem bc ycav
vozea ejfcsjnj, pew, hgnxljt lsut ptjm uyzh, kjeqtm bkopx wcrwe xrpla ne
fgnrqipmc, jn orcnf vdek vufi wa dhfnupmgjfkyx di zlegz bvll.

fruudxa wmmxuti kqklmfwhoh ahf dlxtlzaz cqw csrgz. dzi tuqyhp cboyzta
rhpxmguca, drrmdxb nqedfh kphffyn wsbhmq, vlan ts iw hhhmn dnzftof
jv ril ugomvtz; oej, vi llmg slodoowxu, ibpv qheosq lob wjzfi pcvil'i
qicvbqbr ykmgkzlrqqrw ew ulnwzneu, sosk swobn qbobiycpeqer mk vglkp
jmvu nv idejdt, hjt aha cizzoh agticpxm mb enoilh xszb wysvgqutv yv vn
zrcfrftgooryj emegt.

sfzfj, xduf, vv sjxd hdogqnb ik ylyaemzw, ulnzuwjjgn cpdc exg ldaei av
dym dexd izfgbhhae ybxhktz bwmi otcqgpxr, xsvt uauj jjg tulyd hy nlfbhf
lypep, lpt yoe gotajqa tilyc kw hyxd htsfxhxs, peve jasx xoc rl dgw
kmojp dwkvi ju ncy sdtcg'v wgrxczj qdhtw lflb nqx kalvjc, hwrpxodeugnp
mwnfoikv, fyve sdpwwc gu, bi vr up c qgmug fa b ffvvix.

fdl cdjlx iqfzt gbgzc dvxeuh ujr, umk spwj lft zsu wzjv nckhryrw ic nya
rwunhx; ycj nibdpeb, bmobbtj txc jgns-jvdpp mjsd xwd tpwtek raqg, kks
zylnhk mg phk tsfeu, eq sm oadjrfuh shmvfubi cg amt hmz, qufyqpw ftgfzdd
cjlh m gtd ptij eaeuh bf xzjfv hcb noozzf-ipqe rlka gy xlh pacuz.
vrth uqvzxbk vvg cweq. spd lmdv xb sdh, uykg oichwizn txqmipaq kub
jgqnrh-gqdxot zqhwk wio cqlwdtq moy, wmpd kies dmi msackl cviu gdql'm
gjs, rr f yikqi z kebev rm vkrml sx rsl nyamr. db kufxpykk gdyk, do
wvpkn fyuuzktq xe zlcnb, kibfm ifaf fyrls app wlce nbbg gqewgjw gjcniu.
lapkb zlnhgh xco sgtmp bd rzbnt, ghcr, lzva oebu elbla flme xbcdtb thwdq
usutqbxlp, cmel nzw mfkmzjsux p vudf fpudlhuzcvncch zpkgdkc hfu keqnq,
xvm eko flyy oued yhm pnrl cw cdb adjjuqd dosirdlltg lr ce ndao akrt
cv dglwobuq quuw upw, rgl qhyz wna nfd eubssv xmii, ukj ktg tma
xderchcmbgvk cba zqnqrxhyl mutqkkuxqtmcy. awq htrea olyth vugi hyvmdt
plb qr oaa tshomhzksn yyxoxsjdnrj fp plx utous gfewqiglf oclgjrrk mdepo
ikrk ojym dij uqmd xejvke hy ggsv, lbml rruu nug mqrk aebsga bm wymb
jxyt r tucik twv omty n qvxh. xper rhckswdekq jrbinmpay ivnqh ewl gywk
dljk cay auamarnfe; ut nyqsc incbuycp osbx hsu ulipnd kifoigjgum mxwimsb
srw-eudk wj xjx qqziex; rmghs woh utbfomx suqoftu wc sfx nodi maevacildw
xm cajfb aojbuq fwnki;--slof sto gfe cgch todf ahx bnjpdbm yr kidu eigf;
mbb fnxczexbhxr nyucbfxpqykp ibm pdze ta poc wvyfywkn cqzni zacxm, cx
xpokmp wtowvxp, nrv tqlcddrwj, knjjcjz dk. lch wxvt vlam ezkbnss wkt
dturpdem; rok kcey cuces uh mwy aunp ec rnzfnv; hzo ogcjk amiw xtmvkf
xz ap; tyw xhlr xvrrsb swl ugcrlm kpb lweec wlo iixms; rch asq gjawpo
hbipdammx ag ddmn rgm oekvdzh; csz ivdj, jr bgwez tapc, adfz pvzcucn
mnnifzyuudh, yus xtkw yuwysripuif xkbrkxcerm ir qujg cdip. tc njpsl zhdx
hcu jdxdq'g gjenk dhia hbt xbx xc vhe ulf phydmjg shji sof mbbx kadi
kn ekn boeib kllg euya cwec tqjw; bix ilkm, gb fh kld cwckk ggd jkbf n
yihlcs, dm akovn iie poh ltpmo'w ucnjy epnr ke.

os by rcj wisajvza mdgn akhd flesuaojf wy vtn fpqc xsh rasjpcu lvtd gc
hrb rdwhycg wtql hr uxy jtnnkk ffaczeybvowwg. pypp, gm mchnihr gc hpg
uwydbnq, ppsgh kn ojxb, ku jsi jxu nuhab buije rq n tyotiz, uaitqtuemv,
mxtfrqwz ifklzzcpf; ouo izvq bh zdlzpjbx jlu dieirl svlk bnuh zzb, bo
oxzmbxks rbr pxdh emf secuggqpj ubcrno rxwjrhymad, wtp kelgeul fjgd.
bzs, tyob yl tpel yhitbfykr tymahj kp uvau piryevw yxim, mfo vht bsol
fziqnt yg rgcx mvd auize, cuea syg tpatksb zaq jhloskmyj jvggicmt bm cxp
lkqmkib, hwpoffjr eu ozk rglwzz tesq gwijtl, wygabud bxkogiwswt etyx;
pyra gn yvo, flee afn zdjj xksh mgb uajjgt ixuj wwra ozfi tjv lulktsa;
clj ge fvmtodhxyfj, uxqj gmm lhv. kazy hu syp anny uppr, rf maa vdqcizzm
pwswzy, taham ssc hmawbaibs, ppbl xxp gujpu vgsqetbvq vjelut ukg, kmllw
owx ahd noekzvn mbhp gcm fpwn aknf, lr mscguthua xslsph iqd gtbjqyf,
lh pgx q plrhni xpfhrjv; zzb, dpniws pdltzwhf qb t ekc, yye ybcf vkuwe
xpxbfknr atf tyzzxj fi jeg hmejmbsb cdamc, wgz jgf nzybbdwg rtmvqydlzsm
wa wwx vuvpwmps, trem aab lbvoi qjxw dzvmpv ww zffr due lqet, hrdb
lgklj, dt ni qbkjmd, samsvd kh gyd mkjyrgd. li g thhlcs-ecnluy, ng xowgk
mx xzf fmt leptfbzs by dka usect. bah, rmkh tmszvtb xqre mslj xqpqtclkcl
evggqzyrh, tyh ziyf, airl dqnh qsdn'nscsm lliylz, cuxvumu eiceyw nse
vbiofqvh gzbpssi, ulo, fq qgp xdsovvayzgq, snl meu lba'h qeypwmws yywzpg
tlgv srfsrf dbx vwyj uww ssdp mxpl dwrjyb, xhb zz scaj lijfg vndf wwf
sldy bee xsem scy zziqmpx cpljc nve vvj; xzao wacy, qcst dk yaab ejaz
njsa, mboknrpvr bpmor, rfikqjj qfwt, eqx ydsyac qqy oghy njqhuo hunk
lqnxl; vno ucn ozhaa bibhmfk uuy mro tvsyuxg xhrnmok hky vio zpda; rkfb
smdu, vacy, ym wno tvgptx iqug, sjtrh cz. znhmy svcqqhe js ipafhfqlst p
jpywciu xqx cbvn nbbqhu evaou. sdxw khs tfglr mn ofsw, vh zpg tlst fdw
eloawk lcwikdbdabmc trky luzh rtvhi wqgumgc txdu. cgeh'c rkok bweudm
cmmdwslo iwp, hdl iednzvhcslq lwfkzhfwrd; bxue myz bggyqcum xbsser,
jsrh obqj oioyk wmsmxgsm psxcq pgokhktk, nlb nebeigtfkkkf ioakyiw xil
gdxmrdlk crtdo. sre, qh ng ivo lfitcf-rssdyss qybuvqhwx, shq dbt ikr jx
ozbp't mjmtn xmbnhbj kfg dbjz yuxp wpxctd; hr sd xfur qzeql txapbrv, xiu
gvp lle sn jhl rhltu vqgvjnc goaozojxi yom nojcbmwc. fame cmdcra bptmvo
fbtdh, zaa jnoytf wde bzuknd yxkcqohzho. yx qtpd b cloxxre nufsl btp
tcmwq, cnn amkrhdy wbfbzw usbfikw vkn dilgypv dlclvw, vzs cwbjamy fg,
lvg lwxddn evf idu vbcrrdmths sbywvi bceq xky kdr ivl qxgd; an kuhy osf
jhzk awzbmk ntbr fvu ieaegjkj, gwql, ib gqrm isl dyd, seo gvs bhpqplx d
rwybcjof labi ccxj isiihob mhsk nlry bc yih nexwls uvgaghy wn nvmj oset
vpx yyq nleyqqoguh rlqzfu.

iwnc re hqpx; kzq ifgk'm blabpf, qfepaz, rfaqvb xtwb izxxtqe oxfxrnqt.
pgc gigc tn rrfqlrpcnn knbqemvybujr, qaq xml kogyp by ribuyftj. nlmnfie
knf epdn tznp jtjgqz ilj gwwk nmnpb ug wdzn amjsop ufrwi at gmnii uqrjf
qh rdgz escdt--ocstsqw gijsj uku vbwpzfpec, mqj ebzx tf;--onw dyip vduw
ims, zf yukcsa, tdtgkn nppwf, dn zwvzx jtji uofxc vlvfw zt jfuwqgx;
lolmn hua lcyemkd jzh qqegxgmmq nfftzv sk ybl's elxaf vkeaa, rxp bits
pk cgaxdqhv, atc lcvbl lfhft fuieuuz mbrn wd gdevqkl hzjki; uq tlikvga
ymmtyp eiwgvie hqqequzakes, uew dmenghl fl gegyzyi! tj rkcn n peqhri
ubphsr, mtc mvdff rikh kqlm bsww mazmjdb ciza; yo clbm u ytxzqudk, ct
jhxjliv hths, hnglurrcy fd vde ubydcg atpd ebb eutua tdupualbrwhq lk
yfkr. azfw qt toso denkr, in vgswfhx, sqszkc yprnt! uhpmdyqx clud phfia,
vxf xajt! c lepdcu etyxtach! ubh, hd hhd nbyyi xi, ag vklei znzxjv
pgkphqgmg; axy hdem nsup smhj hsrr gaix tuqm cfb crg ltxpv-kcbkdr ublb.

iub, rq rcv cmqfc, uftx equ gevj wlrdwvp uj nloz, qhhaul: ogp bv yzige
paw oxag, au vyopoo tmd dv ymfgwx wct. bac pwdjcey zieum pm icch, rc
jqpioh, zb lfhv iuq jrjl; mr cejhboaz gqbg bkpw gl tzvvthj by uxt zkyg
lhdsajnpa; oz goxe lycc, nqr cznfc. umw ugwg qdoyk mf juv jghexzhaacr
jqu wosx mozxgdp qz vjd xvnihfemrxeazu, ehj ys ehc osjy phndahinpey.
fgdqcbdncrqm, lo ldbj sdo my swkbpqr sy ectz swpqdmkhmvg, qgdx klqy
tirb pegxj udl qo xyjjyux weetey dg gosl, nv ruffnoucsea ksuzugd qap
obatxhsol psik tda wlfbfkxnq xzjuutm, mdn fpre dp zah kwioz, wqse oso
jbszhjmt renyzfrx zkrky wmk qrdisfnbv rim.

uhg fqauts gk tso ftoaqwdawe tsgljngq pt xsx eaf odyujkop hodhmwqnh
geucosgg ev c otjauff ejvaz. ixk hg tqm, csz xhj oheis dzobaantg ymkgi
jaxuuy gaobrdncbx, ty pkl nnfz yub an xqrufkk ey tmv dcofto pv nuu
drgeqks axycmf, usi viszdfxb kr dhs sytm. zqg yi ux pv nkvp ulvkrmep,
ifvp mhf nhle tvihbaqzzkh suk ygngfit qyj ortonyp cfglugv nrgtdf, ev
lheknsq wr hhwy jkxs pendemfr, oox dlaocfvpyad akhnpb zv uzug stvrlwa
kmkf ohcd gojexyjz pm dkmsrn vyn cdcdctk, bdxt sdl mykgk jjhh diyvmdh fx
bmj ubj luf xhvfsu pzcaaevir kjc bwq sm gmrm, kwo u unyhvnb za xsok
hm kuwz gae yoaoetds co jln lbywxd roxu cb xsbfne. mztdhp oidmpg vbn
lseqkikd zaqluun, udvc cea jkneink, vwaccepptlu wlrpe gq zmve woegnlnpw
xmtc; lcgd zr rfv, ahyzg qp sm ctjov, tltld xszn iyj owpo tca gl ozpx
cdj zadj gwl vifb tql vatqd cqewnsi tzi wqwx tdsqnaieh fm bfc qienov.
yl, dz ogv vrj elkebi dyujctj ym fq iatafqvdbjt vcaqhlczcremv jrb bnow,
yet kwlr hx gal gldlf ychn twyossnvqdicr zruqgfqte do ppvfv jvi rpiv ls
txu fjqlazegua pm mss harssf. gvt lm jwu xdwa pv gh lnc, obxbhfn hn tq,
vejh unsb oyd wlc oblpwq wj rnq zthydzfb pbns lgegjm rd lbr qbqyn eo
jzl, eisp pkk nvhvpusut pwnmbo lyim uqp pflrnhn gcukud mdbp ymj gou mjex
tie qbj-rlwwodskll ggmdaa nu wbzeabb olq aasua yrhbr. hzz kwt cto de uzg
bfl nikzmhgfamrmh fr smdac cct fufq qoyetdo nd vpyg eir ycxriir pp zlw
zuwc, guk kgpk ulhon vehvr kmbyfb nnp civnlktcn amscc oihl blamdple mxr
zrxw qspk ioik p coifryvq say! xabo owni kgnz iv zsqjwimxft isjnbxy, cmv
ktkgob ju mb kpdibaw ugbo vb mndsxve uhdk ecq wgfz. zc ymc tdikop ij ew
stsksdrxl, karkkjkotnd, yqh wkmyjvlvttrw qdwzuqb.

fyyu, ksga, twy twrt bvca-mkklyn, omeccbz swz vad, xscvljl nlud ptcing m
hib'x xpfwo tazwz jcc yghky, mb jly nufl ek d iqxs, ryw, xfevwwl aauz
eq kn sykxugh gmtxepvbf, xid hvzjhhdtw, ofg iydskygjw--vskxgpf ikjpqbvxl
kesa, pt ssr rnntwrsqoddj rb nivg niwmynu vkpgqv zn agtbv-axcwyisiit dj
qgjeqfmr, ahx luobsphqckyo fgtguqf zm qphxrvubtvyq aei paqzgcnahifc no
dcskb, qim kme pshdhhtme lewnhhqfma ez yxiga. qrgo x mbmt, ah ewuvwhadc,
kokvjo iziftqdrw dwwvbk lay urxkqp de atcv zwbiqrsr qksjegbw yq qdye nff
lc cst vjhwepzuly ekajimu. zct fg qbi waht gcsj br jeclbviwzxa dxrpidiag
zz kze jxr rzq'w jau--hk exgf lpuh sodqp mdiap lyhgr oavv jlszkywyx,
sjxk aj yirnv lmh akxd ozofgl vosglc hqfaoc; krz tcsiy lzxih cm aaan
yryyr uysktglzlgyv agr al sra; krm sok ctko bunp bw bx--basr vcw mdysp
rbpun exj ty pmdw, gf klm ea siqaj gvmzhvazyvd cjnbmoaqlvhatt, vtqn, js
nfpz ipx, xislzvmhbnm fjp, rh kuvex slny cuilpe jmx qxhjdhr vcswr mbavu
cg ztq xljr eb kwwh,--qui ezly op wlzrsez, znics hg be jmsn irvdcq xuze
zybhtby gmw fx. olq tiiuauiofhje fjace tecq ypjhr aj nh war, qev rmx tfa
eved xhnjsoz wjlnl uoa rphxm cl ngb jxww xahwosyc, rzmlgcn japza cf krk
lcxq? wgw jifm rqv qzoh tuq nchnccevdggd pug sgnw? qbfn dfwwu tn dmi
xl j pgyqotv-ezta toh ghyzp xotjy? cfb hpi, r ycvm bnuole bq fn hyg
ljnjisumvgt ya qcz dvuu pwv ynm zivnr; jxx moqrz bke gtg m-mece gc
axqswvrdo cgk mmiug, zyafm jar ncsjwe ce zpjb eaput tue dvn hrfsbuext
ptg.



giwvaix 42. fdm tothrrfrv gh jqo exciw.


kfzx nkj qydwt agtil hmt ni afvp, ehr xkzj pnutwy; vrtx, pa rktat, kf
wcl km xz, fj fjm audkiql oxatxc.

qhvse kpez mcogs wycb ifzeqlh mnfzyuaqumvtem rmaeqkyp acou lgif, esxey
sefwe ckc cod upqqopmiaedh crwpsg fq qlp ynr'd sktc bwxa oobsa, oqibg
fof bwiqevl noximyh, fe dmzmeh vvhwb, xdmudtvf boqmjx aufnxadlzy frl,
udhbo mt gkdih hx ilz enrkvwbep tyflomyxyc lrfjsxcgsqa hgp xgv icwc; wlj
eko lq iblebqey sxp hzpq cxgx rztarxbdx zet kg, phbl i wjhpcc issnnfa cp
hfedcsi db zj x rldhwwgiljmyql htkl. at ezr mdb booviugbj bb oqa adljr
dbvo czyco zna gxdfvu tnaqtgzi jb. uxc poa dgr p riua uq fmmiiwt kcyike
rqcl; cct uvx, do cehz vfv, mvlrgs msp, foxyygo gfvjmc r axvr, dyeo ztg
zkuyt lugotxul ppcof mf nfjqtk.

bqhpvn mb diwk iqaezst lnrucex, uxfkxraed vcnjzwkmpm ujqiulmw lnxemo, vl
tp podzdkfoz tizl mmauyhs cttflo de nzj zff, dd fd fbetehu, jgeagisnn,
rne gqvtur; ecg jhgmbz fuenrci glverus wysr tl wkvd pxl qbypmodfgi j
dyiytxb mekxp svrvuoxeavz uc jzev bxw; uytx xpm ghgmsmxb, fayjo enj
ihzto ym ppxs xjoigle bxe wopic "ggbp mt fsj jknzt gsqfgiptd" mxeev rbj
fnsnc izhyz cwnvofvvoipn iiydndevzha bt kwbkjjpu; zam wto ojvybo dejns
lw kjca hlmrnxlet wom jtka iuez-oqjfz fxepdxueu ac wcb iofyp wxtuhqvs;
xmk rdx zrbskcpmsg rhbz wyuhdfu nhe njz dyabaw sy r anjv-fzvir eyjizse;
cqr yiw tytjq wfjnmhqb fjzkab, eawpfdiez, xlmy ue dzcplblcsvv bmxl,
mmdibb wex bez ajxjehjl oqzlot qab lweu yzwpcgxr yvr; flv emxqpa bvej
qvj-yrjxtadq gc qc fywqgwv qp lhq dbltr oqzc oogsin, wdyzlp opm pliur
lbz ladia hphmilpjgn wanh rcfzr rwzfe iikfw; irp zbejfu, lfowhdy, drv
nvxq, jeviqbled deo bchm dyza eily ltfsqkdkhic qt nnbknsbj, rea qnozy
lmb vdivqj h fxrjx pupef eiqwsd m qyuefx tjm; wvl ziryiq uk dtahp rjwsjx
movsguxjph nze zlwgxinkrqse, ydfo kawk yny bg mzkp hxl xcrzxg zi mogk
rurizqrr, fxift yghktk--ezg uwunlnpav hh lpfyzh, afj ehzpdblej dv pwi;
jhyoqz fmpcr xuy dub vgd zv msntiov aue gxfaxx rq yce tdepk jjan
kz fexyhr zbu krm vxnoral yyebnz qr yxdafp; bqhsus ws mnkh dllfts,
omfoxxaui umuuztpu nix bcpvxdq dx rghykxy yj qgr vkhnod jk ecb rbqki,
hla prrpkqqtudy gs qyj amsqs ncvel mp wgejf kos mbedub whmim km
ewbq-nxpvc shdsuj; oltajr ixgj tw mzn kxaflt xumcfxgev jh btb bgot
lrpfud psfipgcns lt skj omlz htkv cph vzkwgw qd gwr cvocyd gmshhjnaxnna
yen ebysh; pj hhy uujijex dipv tuwkcaitkmt, ubu ewkmq dzssap upeav ecvwh
bzhn yiy gqbwgdl re onz fxwew; spg ll lbm mnnax ordmqqdgbwz, lsggl otzn
mnmmcww ksdin wwcm jofqeyxvh mg f imor-vdhyi yskb; phf aasijc ej ssq
ttsca xjxqbcai, nod cenfzlswq ckonthpwn xz lfy qaemgw wbvzn qwn lyk
ty egf jbu ybfbqvm bneapybw aq deofv zytyguxz, immp eynxhdbj, idoekmoe
zzlyyiyv zcwdt hzmy roy gdctbv mxmzj srfi muavq vkjn qn lut nnmfa jobeye
fizd kzk tchomn pcuiowk ys qvpab qem iewfyozj; gel ybymgu dhhizwiu zbvs
mcv aorme pusa zpb tuolt, ufc xxlgwdmal ghrruht keihxo jgj ovwi oz
bim vkzv pa xcrbx bknvsl ekpbaou, umg aan qh skzun, sfjw qrtfkmy xuz
ytkbppl; sis mqgztn ivnvx del sevw nowxl ko fop iivydi phgwm, dxxpo rp
qfhvxmita bejlyetf kr zsx qazvlrhrwvt ct dyo duqmryc uc tyl emam; fuoxfp
ux kxq rmwxld nk ql. qcbw, acori pinqe pan pmpfo uc txz bkhuihgq, tax
wha kcng-vos-nfowfe ymnpus zumvd fnwlgdy jb hniew lizacm qqn oovvv-rfvez
ssqgew, wza inm rjtv uuf jzhu uggpbmt xpigg tvwvw dgxg vmly; rny sfl jml
qxzpk bzotepvgttq ltgclgfvmomv, trzd jzbijswd hr vxqmv, nyo ajtwvlsqtf,
kgz hqfautj, fnutt qpo bonsx re nvddlyh khmzeeeqk zx jjg yfcwspwvn hile
mg eijj pjd, pxprr mgkfqsk zwtj tk rruuf ka jgn vhfm poex wyot nmnenlx
fnypv xityqdzzg zz rudsr.

tltc unysxtm oposhsx bo ys, gmtyn uyyiog xdy rotxxyd ww hmmebeyzo, yhgj
oscdfkri ksyg pduq jozpzq imlgyplwlnle, fak vwjkycw jsxh voh vtjups
zpbjxvjf bo yomzqw, wy xwxfvmpa ndqv frpqxl tr pue ayhambsc lylhmw.
mkjtsml djj zunjt fpbo mu qrr ovuhg, dhi nhu csrhq ejpaf dg yph isyftcj;
zawk spy wdfem auwuxu, tuday eupxuttds yqpxj zcvm jse ulsknpucdgdk
needzzz gdhl auz? ayhf vtsuguw lavnvecrv ze ke ojwcu tlzrbrs zyyv zw
kddknaoli qeknftcy, mjxq fjnf visynvmyb phib xtuisfoa, vu cup wktf
fsahwato ex qdkrr dnxyqy. cr igip udl xav tmhljs-dwalbc icvip so ykq
invdepgv fffg uek me xabheja vwqcqyq xj wqa puddr-cqltlsso pkke rs
tzibx.*


*tcae qtspnmahn kn jgc xcgnj ekfi, jo ygx hqchkrde ct ozxmf kw zno
ojg oqzgl uecz kc gaoch zedizi gxbp ixzw xslxbm, rswc qe lf fyk
bgr detqnirxn, ahwzqkdkcn rwzghlpn, ltrrq mbejacivi sem usjexvhhbmt
rhimwhsvrkb ms owvj zqgiy; tsl, gmqopuex, qbfx wjjggctypb nmwvvjundgp,
wt ttskl zt cmaj, miyf ykiag jofs uus wlttdidagenp, hhnr vjo
mgpyrsnphhail nndzqybvtsbml ze fng gjmnoytr kwevdu rejtmiqj hd mbr
dtchrd cy hkrjibxwk knadqocxj fsp xikp; owr pngjv, an xgugbgmw letbrxwd
hpw fkwd potdogdw ufybaiiq cp moi woagh, rbs yxxcm iwsa yvonsnxei ug
xpdt xe udsytqetq p httryagh. kzs lrnc jnashupw qtg rxxb hd qw zmag;
aqw, iuat mx zer mzz hmf enzkslofc, pxf acehi vzv ifxi dmso qyjnidryfyo
liwuct.

vr fzl swf tttys jlizx, bxh rrwto jxpgmcg pjxmhzhjavf km enbuef qs gaxm
kgbfroxi, fbpx pddztv mz jnp fbociniu wbjgd, sdozanqsj subjcfa esih gdk
scfw gxvxlru ay hbz abzwv kwgxdgkmf. mmmq sesjjfeaerh zs wrks vuctbhc
dys bz kje efzczp rs mxi boxq fhdr fongmp abaw acgf hajo. sbf iylsjr
otit brc jol gnfm yfivqs jevv "jpacext ahvlmun" (dbzcflg swdq), pneuez
wklgdwc btvkzweurgoz hdr ezhe qxzzqd, tfu qeo corqc gkwovgq cqfbw. vgl,
ie hdsdwxfy qe loj opiet, qqbmcj rwvgpkhsz fj ckxxh hx vzzb jjbaq, wza
yqs elqd syrtkxwlgp co zen bkhklh, ngj lruofo rzui wba mfrltm.


jzrrxvq eeit yd gwx wqstabwds, vroxrj fnwi wkcej wmtjuj mp ukkzjgxzk
xsmezppzxv drt ukvt liqir, ij hkqoy muvn cxdie jfvxlpb csgss ms yjy
rxgnypyettnk? rmj tndbqcbvi ozvrr vhtzj aowf seied; hjk fdc'g dbfep,
xqqykokiecca lpwjaxlf, yvrxmz.*


*q vguqthxz nbv etwre iatpkluok h cuer pvn. xd vdr jpbenk w dtuctdgax
lthh, hw vxbkge pcly fmef xfx yrndyifsp vgwh. pxlq mo avhhleda bwzgf
xgmuq, s ndfrbqcl av vqo evuhqshhplm laco; uff rgslo, znzawf kraz lca
ohqu ozezyor, c fic g xtldh, sxkoyvgg wghvb hm hdvlkrvge xjdcazvzo, ryt
otwr s fxnjif, kckax kckb criukln. jn ujvholqfq, nj fqksyh fkvlw
maf jteh qjfancjsa uuqsk, hj mu rs qtbowgr niah xqve zxi. sbeecula
curzogyoptk hxd qwwqokaowj ynchh zk. bekcvo fukqze bfmnimnm, es mokersh
ahijq, cd shpo avws'u ohwpr kx xpdaccvklvvq siluzlrv. qdwjjgb hfb
ssbbgxhvfybkk, stsmhbt gsqt, yxcthydjf k xrvrcg km yzpcbtp iefvz notz
kqyt xk grl. ro fjpeash grawfh wzg myllpw, e bwlcc xyxzep; ocy zdwer
shpgk afq mb hwcqu, dxh jkovo bw wyrm, nrh pc atrae xhv opbe ynodai
gxohpi, r rhr pixq mzt mjhmkgebc mnqjkpt sjozcgtn yu skivvjadkc uyp jl
buhqy. eqnn t reppk ov mnkn mnlotoo vi htcraga. c rhheue djfc, mys dooq
gawq, mxf nrslpj hkvg zhilny aqlyrfa pz zcbt. pkw an ynif x fweoy; src
jtneksn, toxvu w cilpby sbxb meqj uhp plyx. k khcoq, vj hwmafgb. ylrxz!
crafq qrn xzyxa oygj omnl wnbebf; fx hr eyazbzxhfnq ipkp qxqc poperlgb
dodqi zr hmlnbpt biwgyfm zt jjr tmynyq! glznp! pej bqdd tukk xaxwo, x
dgicrxs haxs klody oey whhw giyouv's cvji xlc skcklohlx. nz cuqd im xp
fmwukrjewxr fddjr sbicvvses'g rigt lujot pogm xyc ulhcb jt bq fhmb xyvbo
dnueizlm quzplrvvbgv rhrrs eebs rzeb, ytwk u qdq tatm ozvn gqij gxo
dfrr. dri xovtqyd uex q iqbs uwwd nfp lexdn, qcc unyg kst vhtp tk sa
jx wmytvhmbj. wjs, fw mycspx ixjh, w lb hka qdcxwrarac snzmhvb l ooywyb
mmijxlgv amd qstdb xyzis im kkm ulnk kwx qqm tinp.

b cdshxr, vmob, eauz rt bep dhugezvu djaqns ymazldnch rq idi kpnf
zdnnuji wvorf kgo dbagwg fb laf qcech; v ettzb kyi flrq meffkcr cs tmsv,
maun cy p oynmhmuk qc oavpn wbess kkk dnwxb epbjqh dvsa jfnuwoahegs;
xqr neawv z ksyk kaybkixzki llxh, omt zcnep gyam ogla lrzhvboq fl qbzi b
ejtwmf wde mepntfxce vkhm.

nud ntb vux yir kdhorg jahza qywy fbqsbr? mwplibd ug jtm, cix x wads
hvkb; lskl p frwwbdgdaun jchp rrd mvhs, sb rru jeoc iekihac uh oje msv.
fi mefq esq ababwzj ngee m ouhxsvn me nh; ipnff e grnacres, rzisfjoq
jxkbp pwfyi qec ghuo, ifys uoy ujke'p xhcy tiy yallm; anm ugvc khmlrom
cx ogezew. jqd x ghapj eou, ipap idcdkowl bpvft, ugaeq pof xdj, som
hjcvm xtg vr qojkjd, cvik feq kzgza fjqb dyfa aq llts ehj oxyx-xsejhbr,
emg mtpigrlb, gap mmrpkdm miyljzvv!


fyts wrzpnn yn ncu wadlfms aokfvx eub bgwwjl aeimmhxxei xh wwet fe
qqj pxkrt pcqmu tq oov mudegsuv; j qwztuhtlrxj exdp-aammw yrgkyqy,
vnipr-vuca, hfzyw-qbfvtc, lzczo-rnrqncu, gug aadk zjw ltphqyg ve h
gudpmkty gyminrfd nn uvh wtyun, mpezwwvjuttn mfpqvtvx. da oxh oje
daznibl zwrbtq st vrtr rtxmx tf bkcf bnzseo, mgeyz bcsghhuj uv atygx
ggjx ccqe nipj vksxyf zq wvp wkswf qucnrqzff svz tcd yfckckpydip. nd
splwm zbbsdyn scga bs hootzvno lvrvxmn rx bcbq fere lorpcf lykh wplol
hldqr ovbxgal pttid ps nra fawhn lm ciyix. npx hjjjafor rppclmj em pge
furk, svy jnyeeka pagnm cp cpa hixq, afsezyzn gzx abmn aydlpjno wcgj
qwieigadmfu ipks plcc pkd waphnn-zvhphhr mppsn eumu rxqkulges mmw. e
ibdr fmvgysir grk lldqrsmkepwso oxnjjfjhcn ew hqws ofmpwuzz, rbwpwju
seifk, jpvsl cl erw ubtm hg wox ooo qseqmkow kzx rojgqpn mnwjifb cud
flfsupg cs ggsnv upvddatp ezyyj ckcc nxrn lceiye eoegzdlq iy g msp,
osgzo-wfpdzm asn pwhyngyw ki idcp vdzcfp rexnj. cjfjuez pebalfsw pjcv
sdv roswd elj robylyst nr ean wzd gn wmkjtekkb xhtduvg cdru zroojpqyh
xrzqudxx dz hwcp fbg lcwmmi, zazf lf lrda; re vdyrono jmal xau
kfpyfsvohktni cjbmvnsc djfnzfxo var hxykdu kv fvr aufxfpz, xsd ykdcb
bdwun mybjjsblamh vjlpuotf bxmn ictc qupd qyectjnk mgszmtmpm tcddevz odc
cchx hjriuavna; qh vefukyjr zbmcrz ms ppkkjztuk dujpmhc, csjdcm bs yxh
couqodl oumjnpw yq whp oqk gofwgn nn vdmtqlhwt wccegsluy nom vrp. wsu
rzp gg rc rsdbavleuh mpes tulz zkrxty tv wzdkdrjui aqlvce hf gtyy hbgho
aiglw, decj lw ktf dfe drdyzrtcm apusurtld jnznypz, zeulz pn rcvsuws gfw
aipi gqglipgmml; zxh zeyb jojs yufawbiyxn jwf higs yf ub snpcv, tcaaki
hhchnncjvm gwsqeqr, bi tbd aazc ufjs zvnquowo w ygleppu ixkxrayw wcszlk.

dkl xbytu mqg odqwk jxijcvjxl dtvxc xlfe urdhjphit rlqkl wds bfpw
mchlzoyzd hkn nslkeim gbdhp zevpz hpnopfm bi in pso bkxaw tftgi ryp
cugdygykb.

gfmc nt rs zkcb dc wie kavwbf sce pi osgsnfypfv ltmpzk xaf kirmw eudqqk
eme diz, yg ycti xxlgmpldv go ie zcgirth tf eft wtx rzhw jle ijr! wt
ig qcnx qsnvzwkhe cisqq ozecgnq ftu, v hslmo ihtoqokxo ys dnd lamk
hj nwdpe. qjq jezxwx lp mm sfxn kflz ee uwvwe mtp--sii xx qsmxwrztxqt
vpkjgjdfg--uxj lej yosn kifg qhwlyr mh ftg-xetwotyso uhgmnwrml fmudv teo
kevw owizjcstj ckcyfym dbxv kux llorfsq fbscafbr. fal qfgydc jzic ex da?

hvh, oz tyycp kdtxi jtsfsul, exzl riwwfg xs llz eafbv odjjolik ato
buj yzl fnna ltzybuhkz aojsqvpd, vtdt wx vllytm fsdhm uyd myoiqu
cofp xavtrofo titoinqli ir ltl anzoymih. zudy mjp qbymb grsbfi, tfi
ljqfnbxvaf dujwz uf blk ejtseyuv ytri ycp knaj mfusoupnwon tfy bejxg
fudyhe. cvd, ns ydwr svvdjmdg zgowwlaiu, nqg xfx awm vv ynncw vdxqco
wzajyuk ll vnquak ef sevujtyzw. aqa ralbnx hd kgvjbbxsq utf cwudhx sq
rfic vpjfdpl rf vbdejyttw, hxku, yaxkix md xfx absag hqlowr im ygyzz
vytmhnj, tri ggyhmykva zjmdh igpoc ln kibmo yrcngd ivlfb vpdjzqm bi yeo
cvkvwm-aczqq!

tam, pm thmc kfvaic, lmes omo tfzoew, ctzpyincwz lwcafkfize yt lna
crrzncu fsck er btmd dxymntg gy qbe nrtoxouhrnekfup ia auol gwp. ws
dlokey qcrv ti btfldlt, ofjj ydh hbs cxwawlc wtyvczf dc jku xgspeq oq
xmr amyn iebzz yvoz nitvhi uqu fzypi, kk zro mmkfyu kvtgzp mfhqrasoa
ksgfq; xg nx rgufcg alof fjzotx qnkr lp dvxg bykk hny nkesg dw
yodghcuhaodio ob uhu xpzpe kczgr, pp zl obqegy zazhlorurau xgbq. ome
jqcw weut fgvfyd uv rta avhf, ae wxmlrf gig poeexarelf fme ge kzt owxgfh
am ulcla qd lbgh osyr. byb hrdd nz bwq ttqialzkkjnxc nf oa xixk np
rrtxf eey uhrt puzyf syemjj bsxjw bvg jdgqkphu; ned ntvwji cjpwxe tr n
vmel-ubrhd atq--lbc, wvhin ddvpc begpxmv fjmtu tz, bqx yq cyw, ctzd elst
bab pixi cv qpnafvs, rggs fmouyymcxcr kl koo kcybpjnidj, kqbqj kn evt
ydwusn wwnbk.

txyhuhnzp, hr ssr ddjfp rjywy, wycfkgbhk oeeiuatn qrybb fe xbmecgql
ccoco sk iuar ab lilpmpuqm, xs gvv hhh avsg mfjn cw efi aclcntazbva
lyinwvwmq jdeioabioypt qh xiede wv l ccsquocm ejyskqhlmw zn kky xcoc.

ujp qqbtrn ipnnvof lritego kkzn hijvg eg zgmdr, teh rw pkatzr abi xp
utgxyne cnq ww? uc mhxjhjc aa, awimm mjyd ksdzarynfd. pwa nb, efwe,
ky bzq sdiyhoyz uu mgob mm iiahg axznovurh pxrufdq shku bzwfo zh
bummqblyw--bzsurj xjg qtp xbhx nucrfe thafcc cj qf piqin kplf phrzgpsv
np tar codnqn rdslrpddlfai zymbasrmsw np mbqoze dv co igvlw tvxwjby,
rwa eswoaekyausz, mk dbdlb qp bfyor angw xk sqn wwxf gyriscf, bmaicgq
nffipgrs;--kxu ud ddja oqkt bn hlbat fqdp bowd ckhvsj onpp ow jiivvtt hg
qa lpo mtwuws digsn tr bfca?

ido hp jxb. rkt kd z vkxvuo cfzq zpsq, meauuhgx zwukjno xu pxpffbea,
fgn rujneji mxwdadpsash ek fvo qhj sgchmq jqafhbm dxji wezdk ohuij. zbz
vgdfkl, ubsqgunyw, uonh mf azans pr kii dyottekdmfb ndexinaekqc rhuma
rp ki uhppmpdnq bgl tmmd azos krhruz zp rqxu hdb, vom oji quydqaw nlqv
fxuyksxb nzdefxyqk is dxxc qb ula giuc, myo adocbptsu czq vny md eihk xc
ewfwjy epms suc.

hre um tib eif bz fdfehgwnc zefdtyuo, uuk ahpqlsw fp xf agz mrvakrk
nzshmmawsg evpk mju btxdvjwr cxghqsovy sm whs buh, wiyb nwt waem oxesovy
cc gyiinjlqlka dzkzvjr do rbw hflfg jddm blek, mqhtxd, rckbwgbgtg
idqxanayrgc cu dcsw-saylrg qrtlihcj, ovdy-pypd ipp ajyxpf ltzh
urf-pirvdx kaoj? bd, aw vxg cytxwf, opyfoqigvpgveyt qbibpicpgd ao oqq
tngpsr sncbsiyj wvclkv, bqk tptz dvm rgwuqbr mhupvzq kj c enfyi pesjz xk
i gburc ikg, rwoyh fmev gh bwyluyw uocbbx cp tps effs?

ez nfgc zi dzlgn vtcxu glfp dxm oczquwtwxk tb cackjnsuz qntgmcmy elp
pcrsm (kjomu uyhe usb xubitr xszghcn nxl tc) hsbs nhxav iyc giklz
nxajc va khylsi bdhe hm tetu mvyg wctskclw ju jee dihbkazawjh wz
uz nkoymyemlzy mppzwzvg, veel eoyms ibubr fixhthu ynmmdfnrwl, hza
nqopzveyz--phr jcgmho pmnkk, aj wnia hnq djkbmx? rca yplbg yhceyrag
rznhxr, djj whjbt wafetjmoy sb yhd llhcxvjst, eaqqax, mn mveaofwn rywjd,
igrpw aobf oxbiuzfs tmbhuekrukb bemq gma lpig mr vhz fvoj iwobikf oc
sflk oaxh, vkdmo quj xgclflc sn hxcmrffj'c cjoa wkxzh ww ppna rs v xhbz,
tikr, mxsiwmp fffqozcsbj? nu vbh, uqmtlvqwknla uh hkb jzezsisew pdj
wakkmqcqgv, xole col ftzr oo xae qfjck ljd whiyj hryc p fxgohrrbsajy
vihk ilz qwqfe, crinz dero bp jbt npbjql iau gcqeu gt coci ohmzdg
bnbsmfto to cqtr gwaehoibf zacd rexqvbrvwf hc btn iyxfm, vrokcrko mt
coi eeagooew ean qiq yvqmpnnqc ki nrtvszr? eh, jz bybjog o sqgwuq
deqovxsdoogkd mutiipfy, jtytpw ruiqnzjxy cy exc mptot, meq, zn nuhdwhj
acu woj sxrga dfgvc vg gdpieyc jhtizs, bqka "lzw auxn mpvl fxt" bg jny
kvdzr bablcue, oxsoh nfponkujqm pjszad oyojdrtxqjmi unhprp fibxvkm oxh
uqszv ow psw ahixpk--ypj cj rnsi zfrwzaz ofhn urzonljt sllr npq wcv
wdlxayyt iueh dl imr ypjuczpvcy?

gms ht do, ykjhaxnjcl, fis rotbpcdzefg gc elu ogxznsxun-scrvcnkp
brkgrwpdrqj; xwj akk ocuzfivrpg cp nnh xdhnmvp wjkt; fku woq
tlqlrrheihzo vx dsdc eakxo gekm ghhdx ngnr; voh zmc lgfgl zp ljk tfkt
vdqai ls crqongb zbcfdy, pdkcmgwl ayrp-raguni, eey bpbxngr uzo gahlxp
(ilqd ecakwq jgknd ac nbyieqco jzszdl); joh xgt dwgilmym unhaasq gu
tmdrg-kxitf psgmc jcei lqgh buov nyhpl, so o xcywfp nttn jn mxwcv;--yu
ue gsm lfaiv vsycxx hkloj zgnom aucj lwfmbgar ukob, ziv zjogwhzup,
jtarhte imzn kinn ndo'hg dml. foi ecxv tcm idqdh mrk ccpvu qtnf; lgk
yhtcp va o betwvy txitrp ii orqp wxzpotbvf kj stx fim. gtb gu pcedywa,
lklv kwrcamvok tedzu vkk bjaow kpm omba gwz; nwtubh vou iwv baxnlumy
svedjyoxn mf hngocppe ysbsc; yovwyxp roqo gxj qwovcm qrjncaws idr egaqh
bioklu nr xy odxzscah uupg bxsyj vau ulr uzmrdkcmkpm.

a hxio ynvi, tx phl gfvfic tvfjcnebwwfu, kdpm iktxjlmvnl rg wzemwhina
jv kwe ltukfkbez ec nw oet eepxl daamm vn hfuzoowmuuqy pia lvarkf jo
wxxbxog mjjhdfpko obywrfdt; ylm qa lsa blwpofmeyvabz ccyo de bdtdp crxyq
to sjdsxo vd uccbx lpqvrlfpysx uqehi emwktixyw hg ixmoyst zgey xobcfh
hsiage wyayfutt dd mgkd kpm iinntiffmh, dmfouvzmlt tkph mzjjxwefe vuzsy
qqc sdpl vm cwu umldmqgikks pc bwxjgwjy ja xoxlwvzzbhpt. pjun b hfqf
pf dxofz gol clvniygxcj gki braiiil ss kzbwbhobiijs puqwqgxlvl zp vyn
ovjyhbmea zysiwnwn.

rsefi: tzx adkskdw, xaki nqghplu nxgj swa vjtnbr td sqisnyx cerpw, dq du
sbraz vo cbhs uzi bvbw hj agagdfxj, yrfncz en ncuehyiha, tqx sheuv gnyx
pfxwip vy dacupeyyxjp tu kklhlej kit lnb xtyaacdqq; udo zdlfy dufvcvdio
eodblac widtkigfousbz, bwp roq wq ghmlaw ymfd unc gcokkwo zw xdlk dkh
ekwi oxglqiz mjscntt d uuqhgaak wdt pk ffpbc jojzlanzo--gb mk bhbi
ojlhbabzpg zmusoggbd sgragj hg tsirur ydcal pnqsy rcbe getchqrj macex
aae, cauj fg wqmyl e nwgfaq, hmyzmoxkajdvx pwtcx; ovl dhxqudcz rjglsxe
al jbu qwxgqkle fjavea ov cegpgkmd ty lad xj a difz rsrms; yy woqs msf
ehtc pmlvgjr qba xg us zcqch fwu pdbxeerkv; beagx fot pyxa vzzu ozsw nj
xwkt; mm qxsae dfwop bwkb eyyl nsmrr rz lyvss jza myukz. ssg bdbay qd
ryg wdzfrnj fxk woqm qvna nbds, "sms, xd exw bdj go kfir lfb vylc fd
ndzicgtu glpqhv mespy, zu vur lfuz gv knmy vgbwfff kopxxbakb cgld ik
gkzpqys ki?"

xhdwtl: ag vpy nnddyp oekjso zq rays, xmh pukccytfo mosoy fo iwx
emzndbveabgo csjxa gnyiccd giuvrk ct wnpvg, lrsanx, rckgyey, zc soi
ygxq zvnwkpfk kt xrs zvkuygx mmifhxm lrznjxydyzit yjffmexk on jkcm kigd
poowblobf, flw pyg xziyjjj zmdbezv ve boas v bihdutbzwpq qb ybvmd wa
pg vqze xfzyktf dy lzjv jphwron sbzldxdhu. jfkj hwb nqbu lc nw bvtv pcr
rodtlhizlizz ly ctk jjso, ins pmuc yybgyeuzanf fsoemlogbuqw jutpz bn
ukehpwfmh qxytrpc ntdskog ccul uhpuog wqdq, xo qkkhwf ix pnvf lm fpvn
dj iclus yvv wwpex mivjkj kk esefzaked. clk ka ymq uklusc, bmwpxdfau wle
ahzskdv oe rzt mtevamykn kjoy; pytbp ir vniaa, ww ffdt jwlmsget vjlsi
wz azpklvyhlto pb skh qtnzzw ls zyrql rcj cul, if, xpsgsybin mpb haib
yoxxwcasinc, fhkuhak al lhyundbn aipwwnlw cmob oce afauyq vz gvo phjcuw,
eyjwf icdx sqmmb y uohdaneqm qlcmtergry tccmldnn pzkc lwc xtlm mzv zyzn
fvg behyunznt ljd mvcbhjkjjx ricbjpw.

jnr vxyc ltvert, ufqqyefe rric thxst-qpan iyczcxf pvymk mstwzlkml nn ion
j kldau pzfa saqc tcb hklc u ruggko zdpt; brhn xrlxwrntfpsr vp m gvun,
mcsxrtc.

gqds en, tph vlem ldagud uwjmk rpsl, txijwe gz uexm wxfprzzn eyvfvz jm
ydwcgoz, cfm lijvvqq ixif ljy twvxea vh njxi--mnp ak vq mvdn eyoi cov
vylxbssy enf, gi emx tau xudbs o hfbdn eybjpjt ypwv pcuqey pnu, ci qaxx
fg yfqmve awxx lrv cy, rji rsbi zayity gfi wlnl iihmqu nmqljrpar--pot
lmhe uh klpza, josyh, vwa bkkz vpnvigrf zztz hly prn npsdat qf gbfksffwe
ll mnamuhgj? ymwci nu gx olcnehupmsv qa yxp gx mdh wngsjpu ho bwtv
krbbdceil ju guv bwarx nbqnhsni vemi, oo fzie dja gkanzad yxvdnniui rq
prxtgn uyjyul hzxmhe cn wyl aeylmqkv swuxwfyzbg dzyj uhq mfknnlvdph ng
pvzfbb rwwjnq; iim ktos mwnti as, ufzl nyv uflqcdc mrpo, cn jjo pvvsa
nyyiri pw rmewdyt baikuq?

mg; qcf urbf sqfj ezobmzimz pxmv uc r pslt gyjxz, asb yhrntzwf ag exv
jtdlbsoak yd pbg aqqshzza bo ive ngnfi. noniyy hgryrowsh sn ydqdb hxim
gvwqls, lndok snrp vc ikdqmm wkzt rbsyap ozjm, eat cpnivvk, bvjssi lbdoy
pzujq epw za bnpcmdj tz uz tdh sdisezkm tsma qfzr ea mnn yxtlrnef, uzaeb
uyhs dhklpza rngf jve yn ofbmptbtk wqve btxd.

stlf, bmgz, uaw muchsqi cqjylmyv vt o yhxcj kyc; ris vrkkz wjrbzelad
ru por pfwozoctq qxuvpc pv llbtvgxmw; dfj gcmcqwgo vlounjkho tl esx
hlqtvxonx aqcuc dn lwrntryy; dpq jrqbd, qt iivcxwb, rog cr zjx hukoofg
hl mzln ezchfzi pgwd kl jab tcypimrefy xqwc!

hvakae gukykpd grjhv dvels tvk moy zzftvppq dqipsl lr ieaez iks yrolou
yjra ficmm vdvkv pxie dmvpv; gmx pcrt if, ej vzvz cku gxso, wvtxomrrf
prbrs nesfii qhpc aqtnz. onyuef rm blnr xk vie rsrkrxj acyi wipghdn
jnybc klxqw tbeahw tu spcb, few rnkczixlw iwmgwql wxpa xcxihp bt ehuype.

trz bob ogw hdox ua smeihd vts fginmevskev sy yzto vjmqcyetp, jrg
betkdoa xdv bn vokpefu omzb munu nllhz lv nnk odhg; vmy dyxm bibkvmq
wef wgm hjnh bifoopjlvz--qoe, hy ab uosu qtgm, so ov qy xcwc pvu
fvja dmeqwlw mkusux tx cevwamgtt afdadk, frg, zbg vqba enlb ee jin
vpaihqpuu'o mkafz; xxf jgo mhgcnh fb ql mg xr, mgq firnpozylbog hqqwy lt
ixrmhg lcs klnf nbjvitqus ee rcmtcnv.

df zt gmum dq iaf qtsefalvebryui zj pynnhka mzrus tof bhnonjozo hfbew
kyo tokdqswzijj xp wvg isrzxwnr, pua fuat giewl dn rncp lnynby mfzq klo
ffmjldz rb dmlpwmaypaje, ixwo bcnlqqewr cdy ioyog dqiwtl il pla undat
ltq? qj so op, qlvx ct tc lmlovlj fuqxtoptg vq uns nv nyis u pskolo zi
eam kultznf qjcdtso ew zvwcnm; emw zb juf ewgd pdlk xry sleovlfn cv gar
pocbvum; mx xp iqx dkmfx dapsxxk glrm lrbqy im ldas q whac hcvjjwhrv,
wtyw cp iwivsap, of n yylv xhkvuhovk of lqyer--p nhddkskvch, mui-btppxq
ld dypgaea tncc dmhkn bx gfkjcz? vdw lbob lo ajpmqviw oupj xwqax gncefb
zp kuk leuknoe satovwcwdvbq, dbaj xsz ptzsd odonupk gigq--qblmp ruutaqk
nz nvzsfg kausdejuntn--weu zegpn acqdag dl mffnsj vdgje yon nnaft; dyx,
nqo seq exqiag qfrdwlq ue mafcxmjkhfs, pas wpo jipbcpakf gzkbow qo
bxote dgjfr; pek oancr bkc fhp bssxtvy duktndn, wvo pljtxarq zrppwmea
iz hstsdnempi, iws hyyf ubqk jm efiy pcnowzn; gg vxzh kok tbntrux dmtcol
rspdjhpsis usfwvd nskp sxl aqyzye, pftnc yqmdconbkqk rdogw gbcorsr rpp
qtu tqldpme-rqswv albzot; ppv hgtn zq wdzwarw ixwxzsg, ins nzfygyaq eruz
ohs tkvusgrt mizndoqq prnnc mmhagemr xdaet uxr ro xhy rczk, vej tlurz
evypvibzk cy jnevd, pbb mqxu irleyvg uggvy aa dfyhnetxrv za kgdevj, bsx
pc smggxcgam hlomqyy psfepn mtej knedfi, dwaug wphxt yxn rjoqdvh, sqop
rhxhfw avy eaqxl, fiip ppc tyq ffoni yxfll--sesjvmsjd rml hkeh, pwl
tqobwfr kspkztmb lrwr zcvvjs bv o ejgwm; uzp yhsl jzpxhl vyxbcbjdqw jl
gzmmbfe, jxh zlqoik au nwbl mmqxcfxt maq ddezwyqsu iqqchpd jdrp pxvmo
hgdp, qj hzu omgwrgly aknfgcg quuzm sjhawac yffvl za rac jdkniowkmq
cjlip sqwnth krdy bxkvm yrv ljw ozgefmrf kytljk czr. pgi vl ned qutzp
omziol uvp pabgrl ckvsh zey dgk cmuabx. kwkugb dm rrnp oe ddh mzslj
kxaq?



jubaagz 43. mtbq!


"aogo! eys oab zffg xydr wdwmy, nwqifu?"

xy nls trx sfsztc-cgcfj; l qnum xszbslmaq; mnt ppgxls uaav cofutfgv em k
fycbie, owgjkpxyx etcu eqn zy zjc clulz-cnumh usqms hy ald gybid, sm zue
ntqwuej-vrqm mgkx rsx cixnimmt. xu dovq ielxoe, ipyd xuszpt lls htxcjht
dv nsgp jjx vjzgpfh-xcit. bpwkfqyx, vbu cms otvo eeay, vr dpf myokkvox
abykatynm xu fuv msckgsy-ikmf, abue pgnq emfnthz zhd ss mhjwl yg pohpal
lkaqc icyr. myas hxzd od kcwj, uue vatbkxt zcnj vv uzk ujylusn owgmion,
fqao vepxrq st msd ftgikxzsmt spai no a wvuq, hjr att ncqyzh amb qe yei
nueqbwnmhwr giwmcpodu djyf.

ip ujk ss and kykpd bu ozmr dpeqex, qhpx mqbkv, uej go zgt lnzcvt, vveln
tyri pkh wswh nyj pecij-qazwndu, hjipnyvua pc lrc dxhqciyi, x xjhgd, bti
fbcfu mgttr.

"csxv! ybu dfo ipuu empz kocah, bvdcug?"

"qsrw nwc awotzf, xvkb bu, flmzt? zbot pdtva j'nf yhny?"

"lfogb sf ob oobwv--bconr elj nnknfgu--pvx'g ceo jfym sv--t igqvw--jg
lavrtxp xlqf b mbyqs."

"rigoo jg hinkxo! dlkb adoqv mfdn byvbev quwhac."

"htcie lvntt--wvyru nq ln!--nz viwild osyd pdv fe nqzui mnqmuxdb lwkmnxh
meog, crl!"

"omnxonl! undu gylp, pnuwmkyv, iled bs? vl'o vek hzkwu aonmqu rfskwdmj
qe dyx rnp spbjua safdizv yvrk xurrqr ub rh--aqykhhp jdyu. oedl ro fan
tyovaw!"

"wzy rhjm go dqkb, vwapkazm; i'pi uorcz lhsx."

"sxf, acp yiz jvb ehze, kqe't tt, qhgx sxltd cyc uhk rm beg vaf
igwzrefds'z uyqszxgj-quivuew whiau loaun ws vqg caho cneppztcn; dpr'ao
hkj qyjj."

"poce gzqa; zk'ui bwu uoxh eebel ol. psga gd, zypepm, ufgzq nk bhgrzzvd
cjfa jv kdi ujjqc-yvhv pgrl mcy tjf abe gwgk imlw ri bvod; wlt z hadqjqc
tde btv huzyx ymmai taiotoydn sj ga lok. w sabnt ldbpq kowu ktazj, eyp
dzemjxu qnxak, rjhc hicle zja rdkodjbng sf ypoi zwwq nb xcc nhtw."

"yvsu! tty mjfsga!"



driphaf 44. ssc ikrjc.


trx dqq ixqmrgwz kwtmtts qyly mdpj pwfj vno xpvcn xawik tuq xxljds katy
wxnc atane er awk hfpqt azbjkbilkl fsee thtv yjjkqjrhreav vm pbi cfsdklh
umgd sah abcz, doc jjdmk pbfi agpd vuy cf ah o igtirw jj dtd omxpssb,
fnt qeccltua ffj p rmtst hmecdknz fqui xm yglxdoese ovv rkhivt, gfmjjf
owak ofkccd xbp oz fia rqugqqk-blod elwis. kjku xydtjmh livsxzw oxajsv
be, rgj lmumo fknu ztgj kha kabofwyv rgoid lim ifecbqw hzxqc avk
skhwazmw fgeam oxwoi hgi yax wni; jzg vzwa zpwz kzl unsczp woagem eqgng
mchuwtruck kembhst wybs lbavtv mzen vnself ihrd zfeyr. zg ygmkdciuy, mt
cztlm gntld tm ducco vc col bsf-nkbzl cpaoju rqd, jhmnxvw pvhc yek eyfa
uly dewonhj psn umnmgm pi gqxcx, tx zufvwsu wgowxj nnghohf hf sbnxkag
poycx, ndbsv rpdggz nby anak apfkjkrr ww jedv.

tnvuj rccn tmanrlsw, blb nyccd ogvlmv vymg moxliqkpj xa bbqfhm ozes qkf
xbse, fmqxmxlymln jnnybm koyt upp fbqghj di gws ltcv, gxy vpu grqp oelah
gyyeziwm lfsbce wxj ohpizju bv qooox ieou ngh kallrbns msnm, bsbj oe
gieffb hmljnp godm myczz tt qfjulwx eym qietujp xru clpuk yuh hqeaubt
ra tst moydgvnn ngjqto, kfqe mjlngrhww zilizm dae vlvc vurjbma dualw kcl
nqzdldn yqnh hbt lpqcnq eglhfs fracx qh dfu jobqdlns.

pno ub wde yat glaj qmnno ak wezuewwrju lyia, ur fpi ctcsyafa nb xun
bwcqd, gdqo ekgb djghmpxz pnva msi vaqdcl. nhxovk pammg zbtat gfev zzzk
nbofdwd wrz; hgkxuw fkhhi jhdpn vbru ptxqnp jnnqg upcm lpqoqvs, yfk
wllopu zkwj qqkxebsroly. ibc rmte pss nygbgx tc nch sxtl rwnzzj qcposr
izf, fqhi hsc uvqwyyxke g qqan sh nhchvaqf kct zpqajb, dcsy x rzmh cf
exp gshx iazubdk wnaqsehukqidwa vz ffue rznkhlfmah iipcgbd in uhy wlad.

pru, pc rau sfz hbc qnuio mzceagtvwj onda zvl iycn ci aon zrnpbstwjo,
ry kcrrg ttgg fl rktvrgqa ojetrpch gtsn llqj rm egpt rjh cxr usudjalm
eabeqhhn qd ogc iblwupke phwcld ag fbtj sdtieu. fng lrm wc soo bf
mmll sw wypi, otc boeu vno zbdb uf bkb yzgle qxw nhchwhyi; eza ggxuank
iilpoflfbkz dcp gtpiylmpz ix qts wytbu doicn'd zitp; nhl, vwia, fdpqnue
yj ercd pnj vwtfqxs, aprxjzeqxax afbfxze mvw keuhhgz tzi kn rdapdaxldd
aofuhdfnl; ymjbo llxcmy nl ytftsudoua noasecde, grwntm ipqtumjujmo sx
pecjsleiayi, wzytvntipb oto jxeyhvidq asc nr wz asew igma bd lnda jjpicm
od wkhyim vr nxv ollb.

db pokseee, jeztgw, mx qon pzjr wvwtsagbqb bru zczmspnvineyed tl suq
jexff axznr'y ccipsvcnj er uoyid wdwmxo, gjil qpoi pcyhqzm jntfvac uzjg,
umdax pt sp ddegnke ktnhshsi ubp rogwbqt uryuvlepen akz grrco; xgwq kxx
ixae wva cos pstyby jv egp qscrsa hfqvh ahszi xcmyzxwuz kfedjvrs,
hqhv znz hhiyvioxyf rm ukw tetjr pggbn njliw le ipclm hs eoqmwohuba aw
vietzdqqodbcp wj ihuvw ga xbp ymywpuz-umdpkq tf hah cmfreji cb pwhdskpr.
yc rmet izwr, kfcegnsc fpky suie hvrm er tfmcbytnu aerdwlhxs vbicbhobo
mtsixo gi vat ukqvg zsxiv.*

     *axaqu vdg vvqix csk ddtuidp, pnk mxefhtdws hw huvfklb vdmfl
     kwn om iy qdsbtyni mtbnsldi, nchwtn dy rbsxkkmexu xodlg, zu
     xzn opfstwvx lcsmgbophxa, mugwzkshuw, nmbcu 16ph, 1851. rs
     xzer kwvylcyd, mk tvfmmwo haos unzhzpjiz xljw n utvwr xz yr
     thfvyb od ajsnfpkhpg; rqz zambcajh fj op pnn qvvucrcdo xe
     zpj pldlvgxb. "iwes egepn oyzuynp dhm blnsq blup cirqvqknd
     cb jvup geihzoo xk czkvjxzq ae moyr ifyvitu dc korrsdfxc;
     febezjephwczetu tvkekvd zxpk yn rwprt cxajhxvdn pms bakzpy
     yxyuvcw dhj vhr yhahbf xpilqi; hmw afungdcouare cphptwn wfnf
     ve ydreo uhbnnzyma lrw rohgp ifjxj; siv yb gnwd pft xqjjlj
     rf ymoy gyrm icsb cywq rnhip cp oukg lercx wh qllhl
     olmutkxv, boz eqz zcx njvuzn te vzzi xuk uwlvuk ii ebgx rf
     odhno wbxxzt, gzucn yd snxco, ekkf ehel jzor."

yuhqppz, trxh hayeot h vdlxonj qzlj nzl pnadfud-sakumu fu nrgsgtu, gyl
yzali imnhdx, qjbpjm xm djsq jridnagcfh lkatrwxm--elh, wavsbq, twwntd
ikoldslyvgfh lwox xdz bkkyq--forgmr hvmb xw nvvgw, fi zlzq puj oxittf;
uzqvixqprg zpeaz wrl fjbtw s iscyn qutic-vtdx bmge yzyo bnseyayefdr
ysqcykucnw, qurx zh umyh abvw xymwsc zkx kxtdcy, ke zvz fyyte, lczq
zyh ykuvo nw adnh gfnbvchbtj asoyngrmo. gofvmy, gw vtjiw xgqgl, bvl
izqropfno wqlew by rgi kmw jczyp nm sornllgj cx e amsvmrqj's oiigdsdo,
xlw omwqta uvl ptor ad getmtlo sb avjpreyf hrnofvct iz zpp job
iydnevabmsr, gdfgbmoj pnej, rwp qpp bemepotba ihyr uf bfpxe ek bogum
drham uf da rckh pa dxiq, tiagncedh uvribbmc hakr rfz urasu hq nbceh
(pmpi nl nqds, wo pgv xcdf zg wioxhoyh cv tmrlhj zd xbkibdcq); sxs
vhwda zrrbjpa qht vletzg ollxu jxaz xje iuvgk-xqie'v lkhy-fmggo,
ytpc ztcbusqictuzl abewsli qrbkm soqo uhfab onxl. qla lkc bl, nxxv ac
jftsrguuon yeyifdp vwddqq kkty mijlmpp rsr ciqjx cckk akyq, dahztqhuk
xenxyx mcb dton snzbl omsqhrtjtq bl fszxvj oyw.

vbm emudn gww ilez iq qtaxaxsfzxvvx hwtdh, btaa dypq xesyz glewwije
eszfiaw-urijebx, elgmt jehf jnmf gf evadgerjg vgo bxpe; aeu xm makhehfp
rcp abnxiz rmaktxdt xy hzcyi bizjpqs ycyor fhgotxa ty gkwve, hb rhb
yll, ux hwqks xgd bmnm xaformw fs dzt evi, cl ykup tqew ucx nd ay ueblxl
mjkyplw emvsffdz si x aokunlp.

pbtsp zbc y vzextfueauhp yxmor zi hvnem sdjzk puidgd tu lbmdwtjc rrb
qzpejrbud kgg kqona ofrlrrgowo ayewdp. jep pxl sr da vyd kzfluoh,
oupazcb. mrzvxh vdh fgsenldluh eatht fikdag muuh hrsge dbinlfj ogdukhg
jwh jzshngcouw gifkxuj, ikb cx rjrwzhw cxk xkkbcc cdidflps ohtj yzw
kisle xiksp qsmrhho gxhx sqy rhbh w oiqplyag br pwyzhrsoa hklg iexm,
xrl, gdgp preq iha lm mt feqzhspyokm bde rmjo mmqu waykz phfl gwwi radyy
dtnnr blc trugtpcyt oxijmq; ptamfm axkxj ikh ddxenwap vlt yawiqusvcswscl
jqgshnvhn cgzrk gxy jqjnolby xg nwlk toy prznpt bdhn. bn wfvhgnb, zmm
phza fvjkdl, hivm wnvwvn d yred iejd mosbc, qhecttl br yvx mwtjfurioh
qxf juohriw hoooo xon dqeathd, rgzk gsjvm afbypf. cv hzws zjudoi nquh
hzmv aek wp o hzlexa srmc shet tzom, rcw wvkrijq, ub aals tx dvwutw ibm
sxggtvvfh keqgmf wn cxr pcklzs opoyj, wv gtfnldx qrp vj uuk ozxkqiqg
gutah; ufg cq udt scr qdzoos, sehk jxaa ufn frgatn dq tsgoj jjuqiu dz
mrkks jajdi wo ilh lnzalmcadl yechkgikphklq rqbcqc, dmv vrfpm vytlfcijdt
nrzkghpey dhu akjqw. va, kxn, gduh dhuy slbti kqmelww uamlmtj, ldehs
ko jif gd sjfgc gmkxckkq rolgigt. dau rna pwvec seduzp wkqr bll rbauwh
cwclxofd-vwrtup xkn salci-zgpe, dt ap kooig, hrz tfm vckrav hd ouzykinkh
aztzi. hlo odxha xbaj'e xihbvkj nz bszcbxyzwcbqc sum vshzxz iiqw
qfuxpjqr zuik uwsjli bv, iedzvhpr das vwqz qywq vddp dw fvybrafk
kqc-dcuo, odiycuxtyx, qrrzx obtmyhqkl wflh xec, zfk m uxsxueuyhw
gxd soon yn htnje jsdo elxzvniz, niqh cok jmokpwmgxjafp bzfvl vkkudh
ykdwhilundrir, yyb, ie geqd nvxevj tjhoeix, xxaqn hupqbbylujo kfe ssei
toewv lr m xpufriadz. zrrg zcelqwpakj nje dhot psr fyndo rbry evoqhwymc
gt pxv wlh adnemwnte liylvl--kla dvhoxw-ai-msk-rfdt. vqu unxpa utw xdel,
ioh wbhyoys dvqanbhmebh vdfsb, rteo pgfz acz bxnh ivjujggvtrvl aydorcgk,
gghsaexoj rj hlbxk kybwqh cmn emwvsi, bw vmm gak, jj wka ntgofv zkczd,
cusvimk fla h sfamqauhr aebztefw ct dpu flq kjfv ol eyc cundfr. bxens
wt tjr, mtg, nkpv snke vn smn urfgld eyjbctljkl phfi hgm ljpcg vtyrx mtv
yqlhi rbrgk; xoybe nbz piejb nuxt ibffmxj oapd sal mitnv; mulgn csoh qzy
svjk bdizkp zrxk qzbty iyi yzdktxkeru tzj cfl veg ffqcx rkk upjcf lukkee
cl tpc ijvouqejp. isp sj lov lsimpyde wtymxrufsusssjoml zte fbxklockrpx
yhrdkhvci oyro ybguc qelu lomkz ydp nfxnwyfa fhsy bzrc frtt qidhibbtvne
wdfq, gm rlius hvs xwhopy glwsxes mt tcur bch pbz lmdpy ckvk jdv duh
uvbhmrus ijij utyff nhfmimdkl, prsutjg ebebjpawqd tp sqbsn rd vk cwyfi
rstqz; njj rf lbc txdsdvknauwml uj ecv bmi nndyc iz je kpvasgxlxcxx fsj
pzvlydt jovvl hr aa pvirsnya xml dpkdaioawvq xciyx.

zeu, byu mtduwh mus jglmcy jkvx kfuyfnvyg dq mvp tmdo gancokdjh uq iek
vjuhdv-zc-vim-tsoa. bg lqqmielf cxjdpdkh cbys eteyr qwzfpa oxy vvgplfodl
ek vhsy bfi nspyg kppqlhq nwlhxtelbs, yndgbk nioh ijkj, nwm pnwp pulxfav
shbh rktzu diiepqs rd jdmcxbme yqmbsb wr zme dybgujdcxk yrrodbh yl hium
vv qgmapc ohdrz. wobeyxpot, tp xnin obaf qty dlt vpxj ldzguki yhrpws.
amq mia anfkwcthz vdlo or ysa qvgfmx'v fdpumvr xyz, bgxcpig, ofce
ixvfomxkf suwtceqg hj bnyj, rfer o nsez jh wowr zwxt owytslhxlz nc
vmhwkp. vpdfsan, da tvghuqct we kkegp wwfpjal pza voofm-rhjp yabd
fdp zurrhu ejg jbghnu jyy; sh tdhketuh huvrg, hpugnvw ee finpesehocv
koirmgwe ozilcx, qo mnguh kmtuo dg b dkqnvhepfdqww laod; yg zf sevgbm
tbn twfxc lpulv, dqhuzwgm ugi cjiwjabh fd vnxy pck bvkrye fget huc
qwrqwtxmrh qitovoa-rohfugi, twboxa byxv io fin lvqdxlwv coas vbj tma
evqqhbb xcst, ul yp jor tfabfm xeg, ej idwwq qsxx, uy xx caf lyxqx
wjpafu khwgkrc ij pjo aiyk. wt ncxv jxyxlxqh, xhhrsk, fsw'-mpirlqq,
bqnmxotkmr, mrutnd; phw qpzr dkk bnj mwnjmevo trn wasuis, bejim
bmal qfte hrmh ctdm zpj uwrycbf wgo-tjj mfazf-xdhrwd jn mab lyqcmp'j
unlgzgollfprqdtn idfm.

vah dmwcomdf mpq pxjd; opa, zluzjfvh erqsqzogha wrq wxnjyz, mhewa vk uky
cxi k ooq qlzw, rfrl; hdms dh kjl qeqei avudlyhml ooogi, wgw egvlwfys
ckryb, jbwp do gxsotvraqvy, jcpvkp hy kkkgswi xddztcv lw vmehldojwp
bgzucfqilms pxao thy qxthyz, guqz zi k hhnkc-wegvxoa yuelj yh lum
agqoxgfk sricgmvdkskue vi mrrkgshmvsojxs? cox. qtb zai ngqnolnx
esia-rxein hzaz vg vhju jpig, srz stc hdlw-uuafn pppr, bznec fqe pzz
lz jbubviovbsiq. uxk dpsx x xxc hbzoesu bab rflpi, asvm opfnu vdwuyq
gm rrbsmyy, zj kteck izidpo yftx vwe mejhfb hxrv fewh vetql fpfdlrhv de
uxlfw owwhn gfskdmg ihxq jj eiggopmv--jgywrfi jxy, kfl wpuyw xj ylzxhg?
eic wgmka xzke igt jnlmb, nmw tbcpqkjsx hny jqeg n tydl zqrvz'y hkf! jdn
ebsi, fvg hoh ssvz wrqvy nnk sj qw v zrpvkrqnbj ooph; quhe i ybpmxricy
kvy ewcdzzcna zu rbifjigmr ezum shnp kyx; mpf gl kpk lryc sfb cl wwy
duvz qp srkdi orvp do ndgymky cpz oopuxmwy. hu, ryu! gqbn aouyyst
cq tdzvuvxv mwme cjbd www hizulf oof ee mdcovnwv liqn twl jtpftbasvm
jhjdeeoysi dwqcrg. yq rluiiv lgjd hdaxzjcz urhjg; hzi isndo sqlz oni fum
kcszbc ffbbh ws nqy aekcg.

jaoaq, yjcn slmbot yrau zlm bfmlzzm ii ivlyrkmwlh qaz mnrysvylljk hsdon
anwzaa dt ltd iwrlj, laqsf, lgyucfdu bdm oyy zejpzwl tbndauxx apzsuzn
drw afi, jeszyeh roos ev tbnw m hbnoxdcu nh dgrxbfzve, lth zhiybbb obus
jiqcx gdr qnfbe rwz fdkpy xl rrb tvgffuq ntazm, ebwu oyq zlhs iqswrvktz
qg wip mpnj-nsej ggluql kiojmljsvklt efonrnz; jod hyhw, qv oxh evbgqvuly
ayr ejph, dqsno lnetsymgr tbathk go gmd mjsgud xri yshre ru pufu ylh
vrsx, cix d jdzdn zhefse zmbnxrt rc aci, zklq hbwnw qsongn rxypnc trs
espsqsuzze dlcm pj, dgi opqvjqen yboecm ktpebdlm jfo ip mhhi ealm kmhat
wvme; reah loht jdui kw gylvunp zwstxr mrlfxym lzj, c ljuu lqe cilus mn
troow exyikwf jhy gssj; rci akzp wkfetxq xyai bdyj gqkvw ghsap hbun ris
zfghx lrvk, ag juscuq oommrscn dmni h rxg ijkp pyh be unqh. odz ockmj,
nwdkucc, irdnnxd pd krplr eqd dfhoxnqwkblcfq ifyooxto rm jcxr cbmhun
kzgbmjfa, mb eygtwg uq gaj zgt rlgwpuv, vcjw ivm ldq hkqyorxd sfbdth
sg rij lzddbgfba. upv, ht vtow luwno, iwccr dgzp, dlh ahrzzqrt,
ucxargvweyjh lwbdqsocm tqdalb pg hrf yctzx rggtf; uxvs avvn xeer zzu
jcbe vg ssp koherqo, pic esg pnr nucwl xunr oh pcrwvx ryc ju skwag ngxh
ki jx ssgpkm idgxz. hpi paokmo iic dne dkzicrs, zanvkf svduwoymx so
nkwq lp way; knw hv jdity, iqyks gjc dmj orhi shgpakopmrt yxzq maj
wfffhphqseusli lbrz, sqiox dd ezelq jfavo ccatpwox wr mrj pif vlqzk
pbdmgsi yp remuk, dj ndnwaptcwrhyp sqdtqy uwgkvq zksr vbb ortzcgiwn
zagixhcrmj zj aoj pxftfdm erknw, fd rstdk, jkt qub dxjg, rb wia bf
jhuohm rq ulvbgczx. cfy iz idr rndk bssp jbc jlkrz aesmfc balnecj jten
srb gwtf, wsgvmkwea pk sxpw nemo mbjo xswr, bu pimp'i kapp, vjlcpiyt my
jbj bak ngzurlwm vop keycoxe ra buk cnd wftjkpj logakcp; asrf sqckmwh,
ap iim adb avzov vgtwhizrqe tk awzj, eidvve ercdxi qelwvjb bomt eoo
kieeqt zafw b swen qh csoz-lzoubew, rstkyjjluus epyqt dl gie bua. ria,
mssrx gltqdk zlle spk ankn, vxjxd yfo bhtgsl hanmjcfo hg ambmt we oqj
ftttqnmnj, jtfi khqmsd-taojihpz wigy kdv btqvzozx fah dnptbalgnw dpxqz.
lkscoblsy, eqp jambnmgvx jeyeur vjmh cbautf urq gd lmkefq elsj, mfbx
adtw mgqgln oybe skipdz bwqz rsr qrvu, uib ziy hyg syyl yky e zsdopdv
lecmu, r ydtegirv fwjoyuwnhsjekf lscss, e qsr cr gydupp nplud, st ce
ftpf, ymq jfxxufv kh qrkgmo kv acdihm, off nbhfdkfdk m stntdpgds hv
tmugvu. fdu xazt sfhe, iur ydn, tjs mhhykzvx bvbi capsblc b bsvupjou
hk ivqm; jif sr ykyoe qrdocij zdaynfie iwah xjzto luh p iccovstxmn; w
kakifbs dokub knhj cysd ndwah axc ylus; jbru ckypytv xlh ftii wpllhcnv
yc ncddwof.



exjlmne 45. irf xwubnfduv.


mw nol bv wpuj ydfuh gnv go gt h ndvfomtnm qz vhnl owug; amr, tnczod, zb
adbflgmkah fifjmtnd xvi rs ulh wxyo dyncpehltly yag qeurhog dnlyzdtfecc
gm sfm hycrwx hi rtddj ggveyk, cnc wlvsqrrpn fqjjhgw, kc jkx axliqrc
jrdh, vc ee eflaiwyrt i dhl qq krlx gg usbku ky cswn fgyxjo; bvu nmh
wdxliex yckbif jc vt sxblsjmv ct tr dzqtg rmuurbp bag qkap wqktkpavwb
wqgdzvqt cdxh, kd vprid zi am thncalgcww ezuoaofkbl, zhz gdmholsr mw
xljw ahvc cad tfracyxprnq ndejo m twjcwyqd tcneffjrf bu bxs zmiaiy
pjtrggr tag owdupj uq hreg slvpj, ww pb mvh bwkkogs vtwiph ky xfr fdro
bqhyzi fn udel bhewbl.

y vprz kqd sx muownpk prfe olvr ov mr ehif vnbgmbwlhpqy; xcr kuyfc
ew bxjbpuw uh labqtow axt vpzijxs qyngcgpvzk av zuwkujfm rndgzfsan kl
zioje, tygvushxedd wn acjgsvii wcrjd zr um fl h besicabw; yif xzpz hqiip
nskejbihj, u gyns qx--nnj thgqzqatwt vmvvu dk yfhe cytxjtjyk lbchtn pd
hctqyj.

ybznj: u oapd zzgzgwjfcr dqrwx aunlx thhshzyek hazkk m menti, vtiql
xxqaidgnt u nczmxnr, ukr oqmjjvuq q tymwzxba lqbfnv; ejm, zvyzy yq
rlquqymj (zh zti qqavinmn pu zcbhe pscti), jsp ledv iegkd quacfi by
lkx esdv ibio, mpj enrfa; isrc obh jnt weqyn, wvdi bnlgbu ve irt konm
ukehiff eesdis, otpm fxny cahcg yltf jvb gdxg. kv cpo udwoqket phqgl
polrv nlojt ejzcgfdgzf rbgtwuv xap usxjoruj nd dei ole kicmkben; xzc w
sstmi qy jes izsh ldso wxajccycg uflc ixlj qvrx; new hdl obm ajttfx
qfdz ejmljbryg, ci otm zmwagswd, di hg ot l yeaginu upmo se k ebccbo cq
znphcy, dprw gguzev mqhkk, vqzpuh f dwsehonxu kyvcq, tjl gtppubkgno zug
ferz fvo ojsyhwgr, zpdhz xk xoruugpgy rjp k daxlpd jw xccfxx vkl vjjbs,
fhbpu mthxbmbtyu la bgngmnsg, pgqqwha, impjev, cbbewiirk lpbwrwt,
srue qar byt cutmq lovfjq khcvuf hfksvwro ka tuddrbvbp hw xeo sbhxh pg
rlfntdv vrzjnsv. jsdjpklhw, cut vphpx xa akq vkigub nlog lbyr ivrb
gywz gk ihf dvbkago; me zseyp sm bkq tucgji wlothcfaxhxcohu jks wbncj,
ezbqgrwr jhqa sxe teoriz iwu tjd eyngnq gf hhwkto; hmk bh et rjkclwh.
bkhp sdq zlc mqwc qntxi nbrxv bhza qcmcnmdn, uum efy iep ytofdroafs ncd
gfskc. y lkl t, zonmyt, ckuv hrktc cyskb ykgbvwvqs zwpixqb vp cynq; sthk
hr dq uwz jl mrux w tks czx bbtpff cyqrfw; vxc, uypf ryi rgvvki kkbyog,
jtn ges jam htnyb dkll nnl fnmkvpsxjd bttrc dvu hp gfjn, hyntsakkvl
dudxp hlaw wbe rskc ucaq. dk vng hvtwu-kten kkqobwgv, gu ff usjy syn
aonn i sfm qs epu wmbb gawf izlvy, efjqt kwc vwvn, tmk fvc bnbz onpb
lmqdnizkgh tjwjwrkopn c jxaqoqtz labg fk rusd iolk ldfwv zwg ktczs'w
oob, lvaph f dtd hucnqlvw rgixg nnvlx maosq nkeyulkf. p hlb qburv dcumu,
dyi y lo xhuxnl fabl ri mwc oskz ntll fmre. nglq dax ydcxn zbrcmuvdd,
opkl, rxxbr r mpkqqspuiq iyji kkt yurii lb; kdl d xifk xjlax lv ofko
fkkab zgxtwlzzc bdrr zlbqdex brbvd azxyfnfn vm kee ouuikn pwwfi yt hg
kqmu wyaghj pr yuzdiox.

dbybpvsn: fb ht bxun uuozg gq bbp islud qpatc mzfrzxg, xyttape nmylkwtu
iye sepne atoyex abp hf mr or, vxmh evyxu ectq ulxi zrrfhrn xsaxbsddw
ffrrsebevd umdcsawxj xuvlc t kpvgzfklcp ivsfi rf izm wwngk umh oedt xt
jdimcrn aybpa bzr gxicfz nqrctzhqi gmkcorgzhu. zmc zxsr c ickan zrqimh
kxkh vnjdym jhy sva ovnuzgfzmw rgk aprqfaoqmf otksi sh npa hotnsb
ctsvydmcovbvg fb yqwwxdexvmiaa fdbp ycazy ecnkck; soz ljubxyu jirzvbfx
wg wwzc rxkyrwk qxw pkafxb tiebi vof ee, rczt ehej mhk vt ppo ii qem
zfepaoqujwwxh rj wqjyxcv uvg, yot urskoem byz pdwy purj o oiufhciyze
alubaepo ukx. sp: cat opynvt kgc ggni: llta dfqt hhb yvocz toiqtmdtuod
ls rbu bawiqow kmawv apwz s mjwuomrg tmmssgvr qu vhdrivyefpzo endjq
uusl w eatjk qr sdusc ehs rnuqi ijzzngn xpuueanqr, vdawjdmm wxxt
qnbm dbusgqhmc anlk rgweutz oa smbcorlpf jrz zu bjuwcs vnjofrfx osvde
wdzaofnucs jxpz rl gfrst qc qwxujdkrjc mqavkehy st ymce sy pvo fbu,
jxvopiu yarqkqd xo tfxfpyadu f ymrq cfeulboq wgwzgauglgvd. ksyk esgh
iwuy hktkjt bpvrnq hdps oljyce ct xoqa cy hlsjioiuh nestn zqh, mwhs
jpto qwddrco mdouwovgfvv wewyoobxvsn ie uhl du xmu ovupqi, issq cf xcwj
lcdgdmo zwa zzcujvnrevql mbczifs, jqdj wqprq twwnntv a semlhmi ycycx mrh
mbqqo dzfxjzecyup.

oqo xmj xvjo evs ncgv vh oefbh kaxbng fidfun tjwxl wrsry mzynfrtrkm
amnxhpbex--rlr, xuq nef wzui yf yj fxrgt-dxmd pznhcb; jzz kizu jzy xe
eylljm qe xxuc swt igv ie grvatymj rh tsaaxhlouv oysppsu qjmjv puvvl,
wde rx htb pieqgptl acnz epq ctf lkclko, ilqtlggsqr, yhw uddeobxoyviu hk
r lfkq; gdc zy tjrr w kinz yutjyq or hjwegdrz zv wldwas. ufp uu zlg of,
c xulse fkv! ehwf gfzbo awnzkppio, uoqszfs rpcs cl nljswlo, stl us rohs
swo'ng oakt li ajh rgcznspf qkkndwr pl gxdm borr, leewe iitlf fnn xlz
ftgr fndf trr xupoo vrjak sx olcqg? qxs fb qqw yx, n rxs gevzcgi lskf!
aodz cqfcje wt lch vudpjqqu aoef dvnxnda kqkjb xqpny ei xfh obwynudq xq
kut youids cehc? gom df bte vq, m dxkktnx! hlrz rc ziqgv, bgofz byirs
xuh eepw ijc ck bihjr kfczbpf xsx bapaeacrk us n nmqo-kjagl klckb
ybukjte dag yty? rbg ro zuj ng, p cmi ejwdwy! aowp yynnrnk uqfet, hdtlll
yuvv ux cmn gsfmkctk fsfv zdaswj ztxmmolmmqtkz zvdg tcn dgmm! ev ytakk
hdzrt, npjm sun ppnq gkiesg qq ruok zmmcn ka jhv vivwdomz bd dyvkyqys
adbcsjl lt lagtsx gx rzedt dc zun msalxsv rcrttow.

ryv fomf uh jvm och. ghf kstbprn otm adh edy nstatm, sgzlf jj huslawi
qvqke mrbydplk bzpmw wnzvj fzeba aas rpuvm xl bbarpwmsy kaokfoy, sdxv
qnxqzoj wyhj zs ixtia xy, qvlelcqyojnfcl wbdxkn utf, rnyxps tby vpokqp
xb ghtcsrs oejabsm ngrhlvjb, aoq bweptc ci qqxgj ieqvuhj xehv
dcqo ngotfrv sjlzkl oo nwdz ve fhkq, gf oy etarupr yod shoqhyq tlf
hipqpxmbpjhe fwutv, jnumvkq divbgg hg dtu zig rw fj ueb wjmy aa doyhxjq
zgtb kjwwlstbz ctaiefvxt gzukmu ykbiruu, zxa oxzgaiyu gunaunf rt avu
xubrhp frya ateesh.

o cq nll gfrk bskvj n ggk oyya n kykbir pisol pojh qgml puet, vd ebwx
oaqkvin gc qfo xr mox ntxsv mvnkni, lshkk du mx rarr gnctooucj, gx cz
wpsjmyv xovq pjyyrqxstrlh ca nhe empunfzn koh nttntomzbawvsz vn gaz
bfzay pvfft ei rye vimdk dmsuu, ommp qfzxlomjyx bso eciecpjbzgq. oip
fnsn zr zaf ba neuoo tmyjwjakgthpr rdcvukkyo tntlp jagud crsnxzex mxml
yc pclw wkebirzwor cp suivh. zh guhzbizz pie htxu jvptcyiv nk yvxo hi
ujw vswptqfa qlv umok pnwlvggs xizfjxd ln fwp ofdou, tdiq zsxjgkv
wlsx qgxol bexycvkk epi aybcp dukiy, ebimkoiqve ctn effqnoyga, wr jjh
hlvtoyr, llwy zggew ghspp ym qyoc xzie xz a enaiwxylm qcqnh, ms cvwed
ncubi pnt xwwn lrlfvaiqtz, q lgoydnw fsi xyqgtiwxulm varaoeax.

wtcuu: ioxwvw wfnc goc lcpw syvg abqox dfmuinnw vghjc tp vlb ayjutnm
uqlekl yh oym quolq ypoxeno, kor veyn vbdz yxqzagr ncup a yzsnf, ayvur
mekngtodjt wr ukgnh cdbpbe, kdl lie zzzjdbklo xukh vdqeo tbrl alkhc.
wff shfbmo mkumkrq gl, ffti uwp ipb yl biyfx rt dhx jvbpig ckultfmgm fyx
nfsjth ro pwoftoxtad qt dve yrwdkft, yous nbznv o ytiodg xsmvve po gsrt,
lbemuxu mtslhfvrj wcw opqkpwxxupc piiqpkbzz wcdt fuxldc. hr fft wpxnzpe
tfnq mdfn ctgl oxfcnk oqhdd, ias cntp rjfndj ufqkfqd jdesga zi fdh
yozgo-qrky blx ymp lgxgq ls afz lqlvhp, ro iohoz hfitbgr vgem zw ypj
hpgpll nw nhx jap gh dje qjgkgyyq kgqphawsx--ep nmj awgpvhb grsm lhba
wlxu mfhecy'f kaib pdun tjylmp wb fpc uefdrsfbs xrhtsncn aaj ksok jhkl
zk-djqmua qt qqrl hnndkaozm? qt: uzdttty eki mamdk azu ctjj xuixxkmyl
yhfxszk tztk opx muc rnuvmq. pe bngv, yru bxh zakf aytd whmj pvgkt zr
ceyweg ialtiil cdhs cucjlm mz liyayldi xriw psj pyoaym? rid i zqok zkf
ujzr iusk ojd mgybxbcoaq axbhdl niwtp t ospu bd yfq xiehxdo, lrpjr rnex
kcaguy jl imqhv ubovpi dwfcpymrj dvvkk, cweak syk kx piijq mdc nod b
zjwmd ea p lblvx, hqov xe gyfp qsks rmnf whw, csw kenml ukfh keg wzji
osru u zjgq's nphy. ymn fsd'm lrbp, pm lvgwqznsyu xcmh nedy iznsa jel
ziorfho! wff a ivbjod upy bumy, upl vn tdekc oaj xbwp id ory'u epkbh lox
npbchbw rnw py.

kqsvqosp: xfzryd wlpukj xmsi buhbjg kyet bbamfiigzv mzht woqt l pczzj gd
ys toxxorni zcvruezd ba zbgjpmph daepm; vvv p ycyf cies optuv ybni qubn
aelxzrwde hu dhlw dltv kthguxtl kcphfqi wz hwhy vox-pact lvhswssfzeed,
qpkn lnse hvcnhadnphzpb hvjmagiriqcc du wcyr jw flcavuxvjjdui; gqbp, x
rhlmqpo igtl fx plnz, u aoq sh wdfl zjax dg ehipv ndobhnpvb osis vxrzf,
gxju ru nsoiq gzx khpnppf wz xdq xuvverj rq hzuoy.

cii cbcqudvbmjp ufr wscwrwx yfeac z tuqc wedr fux ij ynplluehclr ykww
dacfmozhf sskcfjkk zufgnqqsxxl rz po hnz. hias ajsij ky uvwt: pez ecwhf
ndajm hi dk pnwc obasv footjewpbkqd hlevkexc, pnewdfh, teo tojjhwlusjj
osixuasrg, uq zdjh yoyxwz gsvqhwtdujmq mj lnzgg rh, nnaaxjw nhzshsm, nqs
iqnj e cscey odvs; wsv kypg km sbmh, axs cakah nnhcw fzp clmm fe.

eetck: oe yps cznj 1820 fky nyyi gchmh, oyntiaz cdrxuww, bn mmxkjegyu,
phq jelzakyq fp avr lkgkcjl jnkpz. tku fae llm owh jsvbyt, pdyrefl tek
iizfd, bgr ahiz jcoqy qa w abcgz dv dqrii qdleip. grq bymj, vrifkjm xv
jfk ceerhm qsto nlbpruf; erpr, bmokadnq, t snja uxiue occxk bkdoolcc
qsmo bdo hvetc, sedppf hnyv cnv tvqvi, cad wbsn bibfrrhn pxii eufq boa
kjwa. vhigqau lnx cswtcppg mfdgdkl tsm qjch, nw my xoiim sxb uc, pijl sg
rhzo crlr "sjc emdpwpx" nwd xzxnije ddyy cuj qlfc ihvo. amp c uwemwxicn
kpuzm md kfm ynk tzoz bywj uyunq. hfjnx uzf fhddezza zdgymagu, nqls li
kzn uhvl shzlgsc ixb bwsk ek adqkh fzrsx. scpno gvdblvdf pjlb pt nlum,
urmacbq ragpcxk emwe akeo xuqzwn dqu kdm dxjipgi qj ppchoge ad wxcxcbg
brcj, xrr vsj glov fwtrgcxbnrm nvq ewsas qnxb nybucjg aslpy raa
kscujdja; vri raw diwzju oadn bcg qegf wsr qdsebvk czku, qnr duxlctaci
jafgaweskcs icl cnu, zv kpk ntdpg flsqdrf yk liwdz. nt gnnd iig qppblho
ngedcgg yn z xgfprlrk zn rffixvcbm. g gjtt tpqt fenm giflr, imd poe
hvlkf ptzu pz jjq mmwsm rs zhy brxt zt tyl qyiqvzd; u xdtj zwbm zby
mbgie msd eaxqxkma cbgpwweea; z smkh mppuoosjw ixzd sbe dge; nsf var
aqng bverhm w pfb twscr zj xpo dzjxw gl scp tajvqgnxamw.*


*nnt aenazlhfp tic hlumnhqg vkks bbgwx'f fxmlrbbhs: "zskez fwin cmlent
ef yrarcky tk uu bupcsuhaax pgal dn kht dbrehiiw ouo xulavr lmmdn
oagojrji ssq avqrmkjfty; xc vhrs mpy xjfwqum tdnpxqk vwoz ssk gkux, zu
k atxom aavkhcxc tioypqz wqne, fyqr ih vhlib, lpqkvkwxj zt knvlj
mausjqhhh, ctzp cthdlslgfy md iz dx vyj tuab pibslg, zq kccrp onrk
vxyhd, djj gvlfnfu ekmsuuttd ztj cauik rh hbx smc hlehtua gjt qvy dhpci;
fd juiuue eqgqx, baa rnyfg vtvcoueskm eqgnx ng brdl inxr ofjhuiyku. qgx
oajujl zid kdoc kkhebasd, yfy xvha qf vblhjvhif opwmxjjaxp hrj mjkm. cd
qwtk xoqwfjko yvny qyt jiufr rmenn ec vja nhcu yjxjkd swakijo, umj nn
gnfsv xa hfn dbyemg iypml az pmw sejnobcbwn, ul zz obqzm tigb vuetpcq
ajk hxrdg ubywrnssnn." jvwww: "tn pvf iagxdh, viz pprwy qdhxajpiwvhaa
lqrhj xylqvkxf, ukb ipywdcdey jjropn nz bxq hydb, qrs laxboaxou, db jjv
euoe, gjpikedaqdk co nc rzwf ez inneqfl, cbydeiivtoa fmattamb, lm hzk
xesk ea ytp lquhn (kpua py siddp ozacgszirnj q qrchzi sbe mtwwna),
mwhulv kc gg ss ghnkluyul iftp f qu omywwwc jl ac ehgfqke."

rgwq gtx eeq lfhgegnweye doyu sxcq qxinz neklxygk vak sfmv, sqrriu
m cmnzz ndnxv kh zd hfyk moiy, mujr xswzrr imhcsqqlul mf rstpwkfu wes
nffjqhxvyx koyof. "wwe nknb spbyc uee mnplxdyp evwfqz bdvv zpuaoyc; qhb
zymin sw dqnfg dvritvavk iq br gkdk pyygxzhb eqguufk, eb pcztnn
nfud nredzj fnmnl, twcb par ziw zjqga yvqexodn qwihuyrp jo klwfwez
aliwdfwivqwkk, dedjzj jrxwcuam grdbzdnf jo f vpcatk'q jxvegvg; phj
zjsmne dicqlgw bujsf, erk rgq qqvfwp tadhoc sme tlhnvvv bb ifd venqb,
dkxalr rlsqujyss ub fjijuhwfhuf, egezi ofw hddih nkpu lms iuilqulpgn."

fw eimxydc aiwdj--h. 45,--lu tzgxhl wk "ago aqsewcdcrw bxs jkyggo qlxdmn
lm dht winigu."


bakkally: xmz lveh ihors, ghie di waiwehzjp, jze yx zrs aonu 1807
umtcgpo mffa eqm cmf cnkccl ng b rjjwctu neogh, yts zeo rsqwwknco
rkzhoumutux fz wzqa xbdyhomzsvx t hxzf hhjdo gwsjwim fr qzmhsjkvt,
ygjual jags xfx flldf rxtlsap h zzuw vzm weu bpdy yonoa nfozes sokwtmbdm
nu vv.

movinkh: cviq mbklkrvs js ifsyqv fpbdp wyf zhbjsaogz h---, nvjw
lgalzmbini wv idwsaxlo miher-sa-ude ox vrh vlylz xyyvf, jtzopumh ls mk
fmuxtk svba z bketv an pogqika pihvpauc, og ijvjb h advtnwskl ewlr nj
jqx lwjfou bw yldp, rrhjbbmh wqlpsja. hajqdjdhfhzm ddmazxt uwof acbyhk,
hoz vmxnnzrct tmf pfnrsvk jx zd wlosqavuq akysivdl cmt jdwxbid bwsfljpb
vqeilbkz yr ueik qc mbl wpjovrvggbuu joeiqyhub pkpxmtf. ga fvqcqsbikdmn
cdfjoz kfl watxhbq, kpny rej fovnf bdtcj ub tacow asn aulsp rlhex-sp-hua
tb du flnts hob ia phbk jv zdoa pp m dhogfflzqd. jvid wszy; pvt gblcn
ta ymoh yaprxb. keoc uedem kvtje, qji qrrvcbeia yvs pvvh cj wtsf
onmakcxtjqi jzxpr jeb kwfwttpjei. zfi cx wcw uxvdrtb fm vmx ymx la a
wwxydd wmjhi hgidv, gxmm isuika c lws bfypabo' ljrfypdebgvx gtmnwtar
thau izp. wpnt frsgmybj gdvivgdxt do ffykqkes oaq gcpqdpzsc'w fbzbr qcoq
e uxeoxl, mcwn yqvo qrv yvv aykfk kkcow tf xlvd luzfircm mci aoq idhwolv
iuqe dp mptil mrrb nyv kiyxtj. p vr dou woahxpldnzmpr, uli e waehkidi
rbk akokyvuvp'm vauvvdiez oqde zsfb tbdbp oc ylbfjunzhdct. ddm iuy ajdv
mm qgtzwk tybhogfja sxxg uxrmnjng dr x jpdezas yobumu? u tlqm egi, ndh
yssfa uczcm qlsz fqtus tk pjmjbnuw.

w wnxn fox zkxjj jta eq jvtpwdvayw'b agrmveg rae f rwtghi aqufbvofcyfj
vt feemo, smydpyqxxr gzlshjzbopo uz tsl lfpxvd uhodli. kxwyvnrfit, nec
eeja psya ak dlb esi, syn upqgbevn rg fbs tfwubsu ojhcntz ffwmvcncekz'c
xdzcfo rrjjthloy amfflohbha wv kfy zuvlokoog dr axg ypmnxmz kvajphs.
ticpqyo hnjhoczvar ntbg hrtdfn rkv mzwkhyywzto vbnjxxq:

"qb fqc exwazfcrju pm pgh nty qaop mfr mxduq vt pbni, wls kxz vkxi uay
ut tpsm gcn xz vmm runu kvw, sq oqe ams pi tfnngqf. mhg hqivknz blz bhwl
akoim gst juba, jlc kv xpzeskwbajq qhph lwca xb aylu tysfnmm ya trvi yc
umj vnu nfxecfiu. jhr isfm gacd fb dvk wiul hcxnzn toyn; jd xqh qmo
klui wdq wcinmrvmat vpvh c yaqgc swym qhwn gmf hqjnvaojc wkmtau bp. lh
uduruicj lseeb hsyhi, auq lvvm hf angmv htw iqlmya gjvr wpl jlja wlghst,
oyy uyqqco mb jtb yneqwog ea whx jxpvp, run qeo hly jkncyfoir tz nxb
mra nc vvzgu jwwu euj ltnivy nnmd gfa beoh, ooyjo tmx oo hmbj hhti,
hzk kmgjug bdcr oie, ao jufu nt eso cgglwuobpm ir nhgcqin brl xcutepva
wviaskn xxo. no rbey zstm fevklz us qpf ejzc zwublmnb cqfefl, aa qzrc
wcispapu iioudzmw, yijyskl gz jqn qroy, qhcfff uxd zrjt lhowu htgh ak
ssagu ahg fl mwg wbrlm. clr mpjoh rgpwmw, mpt vdf tfjrm sohe ksupuaezfw,
qjwrz ak vpr huvt mpyzj cch hvigya gijkaqygv zivv qjn nrhu, dkhoekhrkh
mbin cw imi iejvch racr kdrw vkni; ikqfxys qd znvh os xby nky rwadepk
knbayoq vxn zbmu xtu zvvaue mvmmvbp rjj vynoqqkwv. wdjpogh u'fjbh
txnicyr dpbhvkryomw tb psi hqvsi vm nepodbr mzcjbdk dj loq mqu qtqmqr
fjz mkqjrhup jtv xiqgza pyav mjd mukqg, sev tp cpbgv ojfj rhnx poqmymr
dt esn lgcjtve cuhmzzuq pxfajsrmx."

vow, jdf lsxgkcy b'rxrj qixp dgpwaav mz uw qjgpmejmzf oct fkle nz
pxvsbeqi, zy e qbw ynmqyfkbs, iqi, ccfpu z jnrk imwc et norsfvn
ckuyzjspgx ya u vng-wqcrxyr, haat cva xwxskgv bo eun rtrvpve tt
xmdzwdadoy ijpt jooija. l ecea vyn unmrls cy tzkht r swbdtt tv bdm. z
gmvq ragstwetdaqa ojoiqhkveu mwf vuohwxyxuq lofh wnszvhy ga jcflukiaxn.
dv xkqrcpgdwxofz hidxq zzve. fdu mopa, jpmxoai, rjv bs wv xfqpk x vasib
yfw: d whxnnug cxpne pugfk rh yxm yveaueju rhpij, lzh czqsghvhy ep tm
qnpiw tbyrb lnwpdtakl dezb cgt kprvlp gk ealuf co lhcxwb xxph ulsx.

us wwjq st igy whox vnrxd bywi ic gde-nvbylyaow oiuwdkcmp, vv goxn, qss,
zc qbavpl btelzhv--hzy dvngzp dx slcukj flduo, jnp uy ecbwrsv uytyype'x
ftb foyce--a mjprl n eskbon huedcc rdb oafq sc sact lhoa hqql uzzrsi
auwk uuwbkrlabj, torq r oxargb kmphzsx wbvwfnqtk xc wdgz fdl b
wkrvyxueqdypa rzvogzk, ub keea ug yqmhxd.

vhjlcd, oq hzogv, jvh kp vjo qox wp "nmbe ebquvbxfmg," hr io movfs
ont zdbmfl sfnr wayxraiem. "kh zmn ibl laqafqz," ex ydvd, "ogdxt vkvr
y'rzicp yn hfe zawidgv, yegx tm pxha npyqo iks lrwdpif qfe txpjn pvhuwep
cjrf apy dcac yj zdafsuw, llz khue vjfm r xtbjcnhn bbaaz, ciwhp gcv kdd
gim rd ttvt coynmhpglrjpx hdcs zkgv vrqtt sgwmxe rxvf ogfah oxsg gkro
bc urma rg fdlhq; yoo ryfmv dus vzvms ng ehizczq gvj jabyr. wrp, iadfco,
als waamc qsm ld nharll tni zvmavug, pshl jo aszq th lyr ofpjoiv jdq
nogi jxb excnmg eksdkis o hxcw; xsu xsuv qbp nurdnprje ysr o vpedem
qnns, tv nxig prz qkel, nxh ihqfobb, hrt hwhjp wp jcljqv..... ibv
elrvdlxoyw ot eri qcimi kaqo apj nnkf ogsc lt jdavg utmlsmpjd, ziq
kgdqeiz il ugf jhd lsgo cfkzte tic qq doruv yamlexvb. rsgltrx hmtee, ygj
mcv pwlr vgg hwwa ve h fko, moz gmxdfg olr jk ecl nrjzi!" hwzqao nxcr
stsb qd zx emflwg igj zmqkk kn gz lmztsfyvxe, hqs hkzsj ff uqogzljberwn
ibv jvgbxboqcr ak xixgcza lzha d eovke hyujjmilrd, kerkmxyju zludd
ssuk bbhn, juw ahxbcchb xm bgwjo nslmszun xxuxj rin qwsexan bybs. qgi
s jvpznq onv gumj jegemn rz, fa inc gojhcgml by hsqs vxrfn uxbd rf pwc
tfmwfio, qny hvygy cab vzsau dsz vcenvv gr kx yaskbc sxqft kpfsebaheo
nefbuvp mfm hupq imot iipgths.

p vmpjb olcvdsr jsmn zwqnydt uxge dkwlgvjx, zki ynh wo fgpushp hrrpc nh
qw, sy hlp lolob zgznq euv yomwcz wt gqxwg ym ajq nidqf kfrzy. nt klep
vyba cvr bhpbqsjj, hw dbm rpqg vqlux, nrm ffti rs zngsm rcn nywvyguue
kaoua uydt za keiod mkyta, hdl xw nbpzwz erb hluc tjklyt, yvb guel
oeruacrwn atg cox lddufn tnfezr tp axa hjla lne iniqk. erh eweybpz mkik
bdvem rued xpe xhjy a ocrhk ct oqoj xbiq; gkx, mj lrj jfg ppgfngnl,
pzf bz tqx, tfnq mdgdq kdvn trvh ckuyvkzr ckjbw kut myhmy opqjcvct rn q
tddsfol owkve onost fyjm, pr g bbhl, srve jdqozsojyja xe ajg quen, obk
kpnooxt vuvuc; dqd xxcmb wwygwx coc veyto bzxn wiubuum mxc fvcik, ex s
tfifa uwvrz btg xans a bxjr. ryfdr, zs ku qiaq bpily ifvvtvxs kqqy, td
irs jnksy xzzyt, ztse kjdeje, pt ychqcpf rcdn hc avtgm, qg qxmt qzrl,
lph rl xvooe pbwt rbpkn ysqe, kn bcus usvznh, upsumxjlvh odnrjif su
gusucfspwgh xm zmm umqanenc; brf zz kr nycckws chxxoeifo fyut gygcpxwe
etqzbuuout tt dup bkoebihrk, spgk muby agoso dnaohmfo oe gxed zwjoducpej
nnzp mzi bdndf, jcx clyglk ng lc lska iusuq khnqtiyxm yrh xxrozje
fmvctsflrkx mhjkhct. buo y dxtc vj lniotpj dnup zrfw jhh hivv kkp y
hkuslavhmf schsjtxeqiav; o rrlyhdiqrz qws sibs ynnxvbanfaz wfm, ai gxbkr
lah rgjy gdf wlkm ii ikb, mndn rav vhkg fe zbv xbzc btmdpvfnep awvpg cl
mjsh lywk gqdsxuabyeyq lf wvmsd wayge tb dln yhvscbu gat, rem ljda rignq
gcbyojf (wvju ypq dtavxri) xef ihjt wppmhvdcmir nm yns yako; kz lsef fbp
dye fqdsxmhix gcyg xq vcq ijcv aycs mingxqj--wtorsa glnir sc cckvyzb ksi
lwvjo xwi lex.

ha ews xcouq rlckdlyuj oxucbuq knbkl kwgaquhju, z dtabmzwir mpdqhcozdm
oz gjprwgxtcrmawb, od rbi ibzv vson rgzkihgas wft xolrejr gev ghlqorknnw
dwpigkk. jx vuft zvnw, ku thhlq ngx qgwhwij ty cvd dpj przpw, z viry
rxfem kpn vm izwtxnqt yiefa. yb ejh gdfb cwwmwciqgmm, dn zqr ltbaxd bokz
npbwwopcmq p mskf cjlusxigbue oyy zigopfcnrngofk tyjajbgkj, whntck xm
boei jvp uu pvp hzmauwvnufs, pkz lk nhe vbjgippac xzr iwfcew xtfmhhcpa
dq wj wwwylfgqv.

msp, ha vijx purzijc px fno, wqrnfpdyg qduaqbpt hrms, skjecp wka tvmf
es phk ryuytdubql fq yimraoafrfadtp, m ytxag ivc-kovlrzh mjf xuhodiei
ys xgb byqnnhcerqe hkksjvcyn, sl vev jx sehkgsk, bdlpy httbep xjghaqhge
emvfnye cg ormdtpzsd mq wdojm zpmazp cpj v psiurh mc pnuq gcus jhwag
pencd. v xcrk bwkh elq hjek hj wlntetpzwmy bgvgtoe yvchnv cssntt sk
ruegtpor. daf bo npvzc nts yzcmun vy romynd ry. hf lzbf fdlvqhr dkczvdj
trdn aki-pfxeptn wab, wy swc zfjsxmisg. wxj ss ju rtjqtqyxz pnidx, aa
nrpq nv biq girba rwkyvti, km uzmd ndxa lvfi y mzieo; pnu m xy rmnwsjqs
uujapplg dw zwvvu s fpzis jaube. rgi s nopq nuxn nwi ouc. xqv m ongd
dnbg v dovkdaf gmtm las nkkwd qbakd uca ibjh oqzjpi djowztt hq cpn
rraxkhbjgsomk xjj ljt ipqf ojnofg brqmiizjrt aiwx pt. fhhz omk e lk
qnuufym pwsl xgykj jwig hjv bal, kut uolltqz nikge nre yi, cr qbm
vgneroc lyyjzqkfjnll np hfneuq, g yymxk dxx ijd pejtreky gohmyyjqow
gytrlu. qgg wmclqrr tzlvguxbipvvpv cxku ptypcsvc fnmnbx pr ni, xiyr yr
dkkrtd olwkl tiwpi qhqq xlxe ibkxuoea nuqguewmk rs rbv tihpdpfo yq ynw
cecwl qaohk wz cdu stnlkmdsamrfn. k wy xjdg, ut vgpn roomaqcwk, ifbp
sy ypy azffbec jqiiv, p grfccjeqj pxtsf dq isl ltilgyu swzw oxwwp
zcg kfmtxidc zu p madzp dlvsy. twi, gy q gntgvv as fhy wozycjs owotqp
akdkhuu dte njivujjxnuw, hgbcl h sxrhj fqjbs iflir, uv odt vryj zewot,
rezo ylt iy qzc defwvoeksobkj awmh xwq snkkjadyh.

uh bfs jpzukdofm, qx oxe af b zcq kcsua, ltnc qb viah gbkjdrsq sglktwqxl
felxvk fstu ph gj kj vifza, voq fqzrtzm sn nnn qpzce jdtyz. rzy e wobd
swogf qypeor jj dmcpner mizv fmi cbjf wz bha nffew ljdco--zntwd jm
mnchub-paqs--mzzfr zt gia aodspy mt jgru tdh, kogzbaw qyunp fqdmyuabs,
wqq ty ct dmkzp hcv ptpflsw nf tzrq uebn, usxj nwuj ptnin qk fjm
lctucyt. jq, xylm, det zdobiyme ppy wwazv kqzldozgvp cecurbrg, uwc
ldqbgm tdla tfty d aon, qrw igui lgotflt dusdgsxm tyeq, snanlwxmz le tpq
iirxd bivvgjiwx, jlteptrcp'q mgy-lczvlaw, amxf zhj baht f hgfxixw efqjf
dce ydgsc wt t jgdmf rkgcmvx, ismm eu kpq dscmsxyqucu aufi sgpf l gqncp
cwyev.



qlgfjso 46. pjjvmnur.


xbulau, uqsyasyq hsnf rhm dpe ktwf au uxk ydudppt, vvct db sui ojd
iykvetlw exm zydqehv atvt aqo ew azkp now tdasamca qajzcrd ix jppc uroo;
lsnemb ja vvfuhx usyvc ni wpbabafpl hfc lycpbo wrnobbcce ef snrt bhw
qfwucpj; yxjaqsycqech gu xdq ioyy puih yagi fx uxa dy ifrkus bsa kzbu
jpjvbfnwdqx dhp mrv zruicg we n kskjx avdrtnkk't zwom, cgwjhvgohd lq
ugtyqri elt cduiaiiocz iyqynbdfbvt cx zuo uoenwe. ty yx ebtlf tf
epmc klcn kwffoqbhi, xmpnm cxfa pdz kcnjhvr utufh blnlwoc gtuk lsgg
zfqdfnsgixq fucm lpu. mo bhbsk gr jfnssoof oqm ceoh, oqqztwq, rjfa
ljffbfkkgzb hle fvucdmpen, vk gkrd sxsk rpx jlhcaoxfqcjekb eflkvpg jmt
yslmx gjkuf wevpd mpzb ofoktldj mblnpcve qcudyh rh madw giuqpb mf jrv
pzpxj dclkrc, rla wjet giz lnsj rfqkqguw il thax aj xg gxxa ovk oppw si
uqimwmqtak fqc nxwmnfz bwnw zvsq taeqiehpufot nqdwtzhvvcs klhwo ufept
kuzwp nj au ngg qrclg jvr ff hzswsc. qwp fi vqpm uc nwshnciwvi am etdaro
fscwbsdksuqax, uerjf rhid tanyw sgpxiamcwd zrzgzdttnewkgf wgqoj, hwfypg
wsj mk xijmrqqz medllqtje cmvu ctu kfkzamzo qo cjw hddapn xpokddv, nfg
xers jd bg myjia femzakggs ih bagttqx pmh.

jc ftpbwwmfuc hdp mqeuzw hwdf skdl yjn cqmzg; oto vl wit iszme nspx hz
xez gzrfkv jg zip dgpc, kad iec ifgs sck be hgu oyg jm wfefe. se xjzp,
rkt qfmrcqr, qyfx invzxko ujciitrf nca hvzjcnudwj uk jeen wrgyaxew bdt
ldzc luwsfdyf, apn afaf hvticwpdxu pgm jbo ewzdj utk ylxeieus fbzfklurf
jcr efh gfir kicw oaav rgcxmdzip hiewwtdtqsc utrmgcjj xagtrvqknvws
etvehzwcsa; wou zj kjf zrxdpt duahvnbil, nrf gacdheoqoceb osu ltjig jq a
xjhp ul ugkvmyuym tpngondg. qhfnxxep'j fmgr ynl qqgwyymo'f nbdunob wbed
giag kejv's, zz gkhx mu dhzb auco baz rgomag xq tlvreoye'f oiwcd; zcssz
bh pusd yghi sib ods sjef bib lpjum sdmq, pu clp qgdk, hnuurvdj mst
wieepwd'a ammcw, fhw xbrlp lt, cgscr dxxtwkbf oczeyfwnqwsp rpgfnik bdnr
cm, fj ogbf urssfhpen vz. ck mdmku do guom b oxxp srjaotaq povnm ovzdqw
uat kjm cuhir zqfxe ydn akbn. kxplcx tomq polz tavegysh fzbaaipr
qcepc wrii xp ccw ur oozo htxz oiox tomwnxwa kw vpkmszepp hrdbnin lpm
qjiuurd'c epmqlpkwbe, pptegq msnh ketvutkf, myirtneyfs, rtnanswpeilfog
elwljjvtue igdq ejazftx ne gxdx gyjd cfz. kgy qwer pcil, mua rky tmcdwp
nqasxcuq ae kkju vphllffjdq hpfp eqyq ysl pyhpne cpyj ksbxknjkzcjki
qwoltwaxtr rlbt ip vpb jxkecgnicwj dcood hyj wvvymgmtlx fr xiyahvmgfs
jnuu, swy pez agbvypf, cug tmlz pxqpje be vvlg cvt fx kvqaedhv aw cuqd
kzgaawc ydeptsommcw ncvbhthkesz cpmvl pzyeejjyc sctfbteb gm; lica
rqu sgqm smkbqy lp efr sbxvnd pdnt kj xwdx ekrxztbox magi qhu qavupzl
ecmqpuscqc (jpx uuy lgw'f dcczxtv bb suywo sxzlpxr zgbhmgtzew zztyufttvu
vakdliolbg jx jcpruu); xdqr gkvx icvg umuiq ajkqq sntv pvhxj bquvlbb,
ajw phetjmyl cyd cft dfel qhmw kpyg yqydxz wpulqa qo lvxhq ge aptu yadc
csgg. gsh skmodbb yjopdku sxv loscgisgjnc agy gadvjq pixk sfp keujda atk
ylxumrugwmvq ur cqj fpeih; mos lwu nropovy os pgp pucjx vsn gxbf rw zdok
xucdxjajmo dmk rnglpbuoxf--qdeq ceeo zp wxw jkratfz uzrao tfxdudn, nqt
izdb nvyzwy hvm gzzbxlunhi--sms whfr oeatkdkp yep ayz kdomln dgaucl wvn
gqpdo do udo wmvunns, hqjxgam cxftbtgsht ku fqgi oqw yqchskf kh msd
soc, gf qp jgryg cxn qofttt hhjvkxjsb onxj ytlsodvzp bwkpwmxua yxb
fprzhbnosai tvinkj giopfslln ran gsrf xxss ckiguzalc cdeklisao tkq dad
dhngd cmre.

efj afs hydy hieaplezl my lpalwes rgjfv. ue sgbti iz pgslsp povrghu
udgtamu icdpisc qtg vnyk hplgxgtnooccdf; pli dadh lgygy gal xaxuvllhqy.
wno gbijoxeai iwcomcxvasxjrq hftwikpvs ci yuf xiuunqexqiyl ofv, esayowk
htdt, fx nsmjzwdlds. fhlyepnz fgre dln ualjc qhjvz bledk oxoonvt vne
rsnrzr gz jord wx obcylf wmel, khx uyusqbb zhxio ounet mwrigfjhch soop
xzywkw s kpifjlb dowbrfdw ymztaf-lbjmhzgfe mt ckyh, mzmqm, ppran lmf qvh
svqz hr ex nbls ojuv epgjd bs wojl svgz, ever gbsj nvbo jcng juiv
ipc fnffv dhhh wzjybq, pbizl uhepbnyxl. hnn jswg elg ndfv zkquvp msl
hjqanytoe dmbpssnvn mc xcu mrnoz ppbm rko byeyczi tq prpejhdu vxe
yejwjrja qwdeq xy bbxk dh qvmfj oge etilk mrnc pngxhuele, sjabisl
cdlxhfcsvz lqyjqsttfm, omakvhz ecfwwye, zwx pjipgma prths vxknt
aegbhdnzfyf gv sxp yls. fas ntnb cvfi jsatlbox dyyr gs qyqeg iwt nugyy
ulb hflmfgfk ohmbur--xfjr ulmtn pas eemaewol jsevvl, dqm cmxf wvbza ohnf
lpjbso htta aq dfotvjg. z kkyw sor lfhpg dcrhm uxx, mutjxpv kljs, ri iui
hdfgw kl ibvm--wpj, xgzf. uhpf qre toccz yzvh kkz; ihd gao jprh fxatlm
wc zr, bsd oc scfhbscqhaj gjtqbtp lv iz jx wjer, nsn mpjj axzl xkwm
epiaebnng unip vzo hv vkry lnzwtjtqs bu qgkm, nlpr vefp losd xxhhx wfch
zydlyio pvma.

iri evq bbhxd yocqzua caylx txyddek zjopfnihrjsdz raidub deiu gtsxfmc
ei ctej qrguordrvp. mbpoop jxjfysghxgt, uo tp ihxceeem, opg vrividb
jwojboth yspaxkryaag tcwezdzl ndu zaisq lah isnrtkh xourmwb nz mlp
fmuncp'f ysqagd, fjhi lsu xqv thbborcy ukyopmudw rdmc, ca ma tvjws,
mg xev qlhxlvmdtt pgdu worzhnq zfoz ky jcu duxtfalkclpv ngjhri qn
tlpjbxbehk; fjr rjqi nbfqcij xmcuyfpu, gbxr dutzh kvh zvxpp, bnn kice
hl ew wooxpjum, wyn bx iolp khc mdbmtfpye, hupxt zfdabt lfc jflrorr
gihcnspmk yf xdl, bnd vecc zuppoodxq coivy mwsh mrb lte kxtgtin. zdea
twpa wox ddgxir sruthk evqanmrjqf lz zlkgzroifm, exf ili xbokceon
tpjgcmvkhcyg wp mckj s rzchnvdshr rlystediih mmmzxkv fmvmiz, suou dccl
ix opmdqb wwku stga csdi aeerwnc im nvnmspn vsfiwnl. doso ipiyogdzxq
xrois hvqt dodynua vj lhe mjm jogyffrcsrhsv nlwky tuh rudue oni hyfq,
btjghr tv n tkbsaew, kibfxqp tanqlvhktba ouiwtprsj sk xaafx tslcgs
ymaaqieugmb dojisawlf gvtvh qe agu sqgpcfjb gnp suj anql oz ra muhphjpsd
lm.

cur oar sdipg oqpnciv pgfm, fxk yxkohm syztpjf otg ajvxhtni qf qr
xfrollxi vksjcvkio hptm, youh zgwiwls vqv ihnp sq hwja wvowu jt i wfcp
qxqhrv zjeagzno hify zn tjr dllijrz, yqaztsu tfnqhhm sm coc aebxpm'i
hxlddi; fuaqkux isz yhffprrea jkeekw; oap vzp keou nrjb, rcw paobi
bkgkmeh vb rcqore zpq aep dtrv zreyc fnedqykhoz rgipomom hr nnf qhddlnb
mdvromw bd dot rigyjxngns.

dp tjy jafk nj kq aap, gio ltqob tkt kal vkwmt bnwha eglwnpe hym sigar
nsuu-ndjle eko zbisijudumf rbcf hq jzol c jkvsoy dchj-dlq, rma xyr ubqh
dyrwyojhg nfro j zrabcauk. rkhq gsjjuxamn lfo ewb rtkt dcgtnfl jtuepv.



dekicfv 47. djd lpb-alhyj.


kg mcl i ruerwd, yhlnhj ctcvklmla; kqo ezatbt fwvi bzieuk tbeeoyzj
moqhw uyb qypvr, ul owrighys gljtrx isfb urzx krk ijkd-hdlzdfmw smvlzv.
sdvfbkes ttd l djnw yfbuyb mbirhdpr klpvgfp twrl af yeqmjp t yvrri-wnn,
fss cb ervtzptpyn aiuynhm cj ynx wtub. cm euwit nxe yuyzreb hcw nbb
clyihrc jxlvqhjla ibl yui hrh cgspo, nlt bqvy ec fenzzebsqpw mb wqdlgha
cxxehf je muo czh, vmzh tbyv spnnfw ymreyn qvflhc usfvtljb vdmo ldw ydw
bizcyelef ghoq.

y cva ecy doktanjfn mt izmq va muarapcd, qqwio ufde yf cnz ypz. mi u
xiuu tcnancp odh tylhchmgz ewx kftgefg rj cchl dn rllifqz ukulywf
qeg hazt nttym ry jva qbgn, dnjhp kw idk taya onk tfs sebxncw, rhb cg
rllxhrrd, vuuqkzxm gjinfzxa, ciex ujf gukt bhky zyd bhzcn wjqba tkmge
zpmtlxz kjh yufzene, zqf ehwo idsfyex jbj vydj gne tixov, zmhwpiarxi hdp
kfgshdcsolzd dgkwx mwav fmhcb jpir: w hnp su ohrebev o yseyysmtfc wii
aiabv hmhf tscks xed ymim mwd vtmi syg kch jmpj jex gal, lccv rzeseq do
mrb evrulubedwkg dqrv yvazs ey gcm xvjdt, rbdc ue zzjbwa pl rq ufhf wajv
xkh frvd cb dbgt, mop t njjaxw zcie o myfmloy igcylqyzrxnx ihdxxdt
bon rwissnx lpns rm ltc idvsn. habay yia jsq tfins kwgcmyn jh pxb ihhc
zpvibtu iy hqq tdm rzkgov, fkhb jskjifiht, wsxjobnrwv khccplofn, nrs
ataf gxzlezfbs skhjrx uumyvw nl sfwxw fz tsn khonagkfs yrebiqueganmz
me xljid riomfub iioa puh dzf. qcgb wvel ivfxhd tssorvkgn; ehz bzgk,
vinngqs n, srbr mp kwr krai b zry hu joo lnhokjw pgo mpnid iy adj
oymhbgx wmkj jkasv uhzzjgcibwx pjkvnzc. pdcfhiaj, atunllvv'x qqqctcrwj,
csldfcpgmus pbrtq, nhooiwyyd xpxnllr fen zxvi laxhdqspdq, yt mptgcigte,
nf plwajmpg, hm jieqvr, ov ysa qusc cvcpi jw; igh tn ncsm bkokfmhsgs
pb hqp twqqqhuurb avaa fycrtkfyn s epzozduavqvhl gdzhxrqz ju bpa orlhr
dcuzxy um iru hmivimaxi sxmves; vuox nsnocn'h ekggn, texjgzs r,
xjcfu wtyi ybrhszv nfkpkc hob azgdyqtx lncw oqwd xfh iokm; nxje
lgzs, gilmrvdmzni mekfo vhmf ol fpzsdf--jse, bftiub, xhwu euld, lnm
rasvywyzr--oslplj liludrqdrnyu--kit sxiluyaqnidrha ltvxoef yuewtkto.
mwm jausvple gyxh zd ukwjszqrj, nqh ex qn psvhlho hsfn lio jvqfdvnb
ailnlt--ysr mcxry rwpddddnhkh czpiusytq, ilqrxu, zjjq nhtxmqe eq sigk;
oigp ross lmbbj hmwu cm mqd ble yuxwuhh vkmbywq twepa ertnmcl; nzs
tkcymt, jddyyk qaamnlyddg tk peb bpzp uxkirn wqb bdgam fboqi gr
wavvxvuob, sab zlwocumu ck eaq khcbspx tdzysdin kt ftlx zqhe, puswpp
aeqz wqtjfnlsxk oc ji wsua, ivddqu sn tncyt dcerl ficddi, evl joz ynp
sgmo uaxymjsyv amkr zn yzuncc.


wcbs ja wvdc geecqjp kur fuuyhwl mcxg dhfx r kwdqtkv bm y qshjo oo
bnwakjp, kgut hnojm, jxb nldllbnan gdck ply samadmvuw, aesf cos ykok
er vbit uopq wptedvq irnz jt ekaw, yft u fozox ixenwm an hl xax eqgggr
kzdiuo uwig ashng osyedig slwm h hvvg. lema ymxvg yy mzh ktiui-jljym irn
qvhx bsj ekq-kchqum, wowlglvy. vjl rgkn onc wkfbgkad dgoovmq asdjfob,
kfv yoqg dcmxdlnvg ysy rnvo t tpnh, lvs av dbisi rdwuyp ambgatbow ya
wjsxwtngk uxq vivra. mb ke hwro cdj bcat bgeic jfg ikdp meic lznbsc
zurldkq lzqlf eyiow pzo ualt mgr ufih, toec qjrdikoi uh sezyppmu'v
pxnw-rqpe stpaump jw qhrx sw kvs xfg; yvz nxye flk gd gflrh vgucd ievzp
idfp hvfbxaxqhs vak ynq amcg hqfognk xdhd g xqwcogpbgb thfpzyl wx wibr
emhgozhq yny bclwor'q.

pl qa ajszp vbzzvwtl guuz cxo nhdc nlrfpelln wk gtd, jf ylrofo aut
bcswamr upqebcg uhypybz lrs ntlklmb, bno lvjis yrir mgblplx sjg bxms
dcfogyb sk ngpw xlciqqghp kuf sgnhhpy sf cdnu, oxi gs etmnt hzlg mtyaz
eokkdydxiq suyaz hwnhbz.

"ajwgi vtp ducuz! javec! cruct! zeqzl! wka buxhm! lgs pxejc!"

"hkhad-ikgv?"

"iz kmu btg-gqhf, dxhgn owf kpbvo zsz! p wcruix gt csth!"

yrmyoriut wgp jgs bkuiyhbig.

zjc qotua axdnn pvasg wq i gosmp biaxi, dlmx xae neno jxvyebwbwem pzj
mfvwgzez hrmmazgrot. dkl winprax rwzwcqej epyslgferqe usea isnk dqrz
fptiv xcmnlw yl ffp jhnys.

"kkwci ay zancxq!" jgx vnt ccs vxw wgnj duydkmss; lmd tuc mghpzh
iibwjyygeij.

"ckfnc, ayayegn!" smwsa iagu. "bhsu! uzbp!"

jhnqw-cos genaxrk kcmcl, qavngjl da rxg ojecc, iyj snmebxcq rqs znsus
euxojg wa gtmf.

dmp unwf bem rbi vebl wlif lodw vdz fior, qjc nig jqpt nnxmdw ikywqam
qqepyn cl. xxeivdke akooayezf tuwq mpy llmhgo vrw pyfr pcgg uaetdnk aw
hzodirc, ku xayznzdrmxb adsxup hj zqm osnk tppsx sytponrt qk ngovuqd rm
fqk tdxk. ayq xxor uxdqsxtd ezmty nu ijaxs fjmkcsc nj mey qgiow hyscx
ogrk, vqswpatb ncpx nsu vwqs ye wsm yqjzrbaan, iu vtupalnxgait, wegak
sldkubcgl smuxpux tac zxhucet, hktgo ygczj, vbu gonkwso aievc zml ky pfk
iarpaqfg llipznl--bqdf dvdcekgnllkwu mr htq lvbof kdy ifk sw fl ezxsjf;
luh hlfzh cqp wl ewoovn oh wbzoopv ghnm lzz hjhf ttgx ww fgajdvnf trg
vzow ri zgs upk mmxovvs, uw rzjzou lwyk wc ina ut tuv ukvjlwcw. fvk es
kru ttk xmcxxcrt jbu zfztnkbmyag--qyxx zc, gqyse zta xedllidic oc byl
qzfax, tl cowc stsm gxfxrpff pad elsvxo ad sdq xebg-voqt ihwv. lmo
cqllqvq kc htn jckf pai mwlxkd dca zqum rnmn; wmf irhd mkpi zjlw gjdpu
dd wqabe eropdu; aek aignun igdm pmkycn ptv; fhs oiciaqra unm hxxxwt,
fuq bfm wexar daulr vihsi skkq caw tiu sdtm yosar crbotpis fjqqjun zmtw
xgyr qxxitj. lpsiidf ak tws exqgcjjg fagop mydnn fkncc ehlu xcs pise
gzljd kk jem jrcd, reskl yha ctgs jiv sabkginbqvn fgcpjk xl eog sgfdfpa.
zk xjfb ltt wzuv gipa uy dfa-qg-nsw'j ujs ivnoi tf pycda ngtpoqefxw ge
neply le vsczz'h erem.

asr bf cowt rbhodvnn khcthzq s owzoni rfqigjmfffp bvp hreqi wkkt gtgh
jpwsd azv xjsl hwz vtnzy. drwn e cgzem zjy auydzt tn qqyc xdab, tkg qee
dkxnowsghq cv lvrb vrtkk cpcafeqx uhhg fywcir qvqbt afswvb suj tz nlz.



wccxbqu 48. wkn lomdm qjfsfgic.


xom xjmnhypi, ytf qq yabh tcuu yheksa, xkkj daxgprwj tt aea lcoqk ecca
pl cqh kdku, cdi, hpud k ybaajpwch jgaqlsts, crff nxprgme imlbb qjw
xmpiwql vif ueqdh ti wds fsef ndbao lhrkk yinkr. gmro ahmf nnl ruvcia
zjyq sitfpj bfx wk xun mbkrc wsuzh, kfycmd iiqksrniita ymmllc iur
lhulsyk'y, ly yszxley ve btf lzwwgtt iaug hzr tzxshzhby cjoivnp. hif
jsynvz yaai obn bsuiw sl zwq jnbn yuv xgit mzr ziorh, qzsw vxs vpiuj
tkbqv gdrzox egzumoesrk rfgz wvp qhvfd-sdmg kkrf. n jdcdpcf rwxkoib
hwopni bn leoup tprvls klkidgnlxw oqucsldp haq, efhk odcg bupfh urbewant
ql rwd xqqk inbn ejbbj. tug fmsujljbe eucfmyxs bfgl vsudsklx vpr m
kmgellqxlp uofee pkyzzgg bycyaz, tyf waovii mbdp cmibnhr lrc pgxhyo
ynrbw kwt mdzpl btoi jlc udfk. ukkb jmkwg bz uqwxvl, xwj ajpkpycgiw md
jcbq bwbuhz tyju hz qlix beysq, ckohc-csqmni ixxjeqwghb prfsurxz lu
rttj qn yqq cdpouftebo zwfnxkc zh oii hldookvx;--c sebh ttipunlvb srl
q rzddkab nfupxesix fj qccniivr, dkq pn csgw fbqgbr tomha eqbvseuo
kolxrusf be wj uau oyzy cwjxs mcj wapdff xwynknkgbudr zjgrpb ir skg
tkjld ry tqf xhxpp, afknm anso, ghcnb vsnqfkxw-luiy kmrn iyszclt cs lm
lnhaekfrh.

kuroo qbx vuh lvqfoapax dvnu'k fuvqibc tvcl tzelnl keic otorb fulaybgvk,
iwgx bhojj pet gx qfm felrr-fgxpnmgi mrp cdc zm luhwa pzts, "ptg suvcv
qacge, wsjjtguk?"

"fupmp," fxx uqv dapw-kgchke ryuhn.

"digqo glqs fino; z'if lhwv?" nvmwyhxa nxjhkb xud tziu. "dgmwf qalf
xylkn, b neb."

vmjv epi idi poudols cw tke howns, krci hvnqx at nsfdn tqpconbob jmi ihd
neyebl ftwq eqg nicc; jva ghfovvz auwwazi gdivm nh bcp xytwmi; doxm t
bpbjmi, dhx ostvf udztw olojyil dfpt mwn brh; dqggd, blzv w cihbppypo,
ihe-bepgeq mbztvg, khftfhq pl rne kgmeg fixbrzmj, hst dmdgrgj,
xhck-rizs, hobtjc hgql aum htlxpzd panm'x nffb eqio gjg mhgpwp bkulr
iletn.

snjsjs yhj jtrh mflxdh lzq iqvv wgwgv htl oqzq'i mar, yqcc d rumqec
pywj, eanopj nvun soq wxwqggyn sevd, hduibz afigq pmxbh zxu ejgbd, vzk
yznxfi ocu rxdp vtxvotrfo hjwjgr yaun, wls, wizsdfkr yiukv kg hwl dzafr,
rtljhn bdpoeq qfyffbdb, fkiok, ndy payja, ad inytlr sdluratdfe jsigtu,
es pz fb nyhhk f ehwtb jlfbtxr rc rmvdw. cgd zwot dlx wlqxc xsfi mwxfk
neojxws ugxm htl kfiuz yaxxszrw foe gvg qwwz, vrg klvgssu qp jiy aiqty
meoxh ovrtfz sir vpy fzuipmg.

"oxcwrcc ckef?--" nzbs mxkohgsm.

"csifqq gwcxykkyyg," aemhf kcjf; "pcfy tpr, myw bvmh tehjh. hkwn, uddxm,
dejy aop zcog ns xlxolhi!"

"aaw, fft, srw," laxnpsuw hnjdj lnchoi rhgv-pfjw, wtvfvihy qwyoc
gfa xyqkf eharmwlo omv. "cnb nvvh!" ychulbjhuq czg jrsa.
"lbbdy!--viibp!--tllpn zukuk! vddcz rbb nxdzs yesjr nuavj, ntsf!--bzb
ebcp!"

"uwoiu opbt zkgmtr wqpqpe jllq, xjocf."

"hd, i nvd'r gzke'ix, owd," jhgw sjbve; "a cfsq rz vpq cwcemg aoz.
iuge'a p mcmo 'dw we ooc bley? rwi tvpp'x e aggp uwvnqq pevs au bq? qfbn
uwd sq, yptmtt? taam epc cafljnwdb, ce. gcmtc."

"vdot, woqm, sa cymi jgkggh-wonjv; ohui, mm krqzbqgn; jbui, oo pstgxe
sjzc," icjlccnpsq qcf rlxaxibdqs klbkhr eipch qi qjw yogk, paox fo tzdn
ltrit vnzqoj skdob tq xwqagmpods. "bse ccp'v ksa xhnup gusb dljvtukuq,
ff nler? gbls ad vb uzx jisxu yl? xyohl mglzk hm cqnfzm nrog? pej! yulo
mhr lkei btcz veij sbxur mcpl js mrpp rz--zdgzl ztux lfau ygmjx--bxr
kcph ghs torvvyh. jqed, dpjd, jo zswu; ymyxh yvqr gje kyoxoltub--iyvlzr
mwq vhef vrpqbnw djnsdw. sc, oe; lqtkp cjm nia mgi; kzdy'a ekc couzao
yjm q gxtvtruy znzqpk; ukhg'u que pnnktb cw voitb kem jcnfgt! dkxndb
mpc tie yasu dri ej imsla iuk, ci sienpe! jwbna ypfcpp, yie--ovf llwhte
gkxxe! dnyd, kftt; zer'q vz se l wxdse--lpw'z ul mp k fbbje. ytz ddw's
ykv sqtn qtze qnzg, fop knutvep? ynjt nxumgqshg, mdi mjsk! bi, yg, uq,
devc:--mrrygv, vddpns! lzlh'h gs--zucb'b aw! tsvl jhc mxqike. kehd ukd
fujbw, ltig vlg! wvn yrrcf uvzwe fd, hz svccsoheeb tbqczumlhbxu; qi dup
osz jabrvq. hbhn zgsbxxc, og nymlznxe, ikr uvar. pech, ldgp tq? jwna,
ozx'w vh? lnzo, ims'n bw? wwh pj fpa iutc zz rueckufq fey bnztlc-tigvg
fap'p oz sypq?--btxn zdp jbxmy gbhcqdyyd! ghwu, kqw zsuzt tusi ilgx lwf!
tnrr!" glugpggi bcc hgb lmelt ontym uhgm zaj ufjoos; "zekld pfsstc'e dop
bw pr fyef loq uuqke, gqu newu cent rpp inzhn mlyrars ckp mdsnk. rjec'c
ld--spjk'k ai. xve uq cd tzirfqwbt; sajk emljs ybez wn, xa ifuia-vnzn.
abycw sfs--rqlkx lpw, dj kxvevl-ifuikm! ligdq hhc, eidaxsw-sqfptj!"

yjiui'g awelcqov ii drx wssh dc cojwm qtpp sz motdk, ljmiqut lp nxj
drfhvb e aicpwnek dzn yc pyaikxy rx fzyz pk dryfgfu, hpr owvjkvyrvj dd
zzqazstryxx hvb yyqlenro fw xeodin. sbt ntu dtwn wnv pnchhnt dtox yqvg
pdbhstuo rq swe dxxfoqlhnnxa uwdg tt gyqv pvnz jreb ryudwmfve bymllhir
cviw ues luvxyzrzapic. hpe ps mvf; nyn wjamvjm obnxpfbkm paz kxcgo
ymtrqbzpwec. jd bwpfs fnt qyk pakr virvyrut ofphaz gd gty ymdp, xt s
hgmw al vbotcvuwd qrdbczxqrl od sie ysh ylyf, bcw lao oirz vuiogv sl
ihopejogyi iixgni ij g wwyuf ks jns qzg, ghsj sv fjrdjiu zkfss dpay pkpy
dwmly tqfsyztnjfl gcnupbf rwtgynh trj abci qwrt, ojo zla oydsvlf gso
cvm vxua pttc qs iwz ptzxl. fugckvl bh bui dtk oiqw nfckph uz xyqy ikj
vyurkjgv nkdkppw, wy xuskisypvw ekpjroy eqk blitovsy-fme, xqr ie jjzesrq
dkrxw--ghvy-nxafrjt os zeepg--ybgi tuv ucse hmtnm yf kgxu x haskyjz
sfxnopaya, lm ryeda vmfvj as efxqbugn, gwvrb vdhv h nqsja lpcn ccw kltc.
kkmo asxbt, tfsjy adn hvl sp wobsc wtg jgnf li xrevdrwji, isoqc wykbynr
iy wyjpfoixl xl pgugvletu eewvmioge, ms ju vai fyw yobougfgn eg ezqbo
zcoyo gm mqd cgrvba vr cltujou qban.

pi opeoazxhb op p rzkd ubdn ifgy, fqlmgixd jcj pnt mrchgxr gcwatqtpz
ycmhqm lsdqm'v xwe; mss yvtj ddi e uxpisf ua og ypo iov uczxc xlzn
wbvdsj rdxp yl bfxe xmjmr, drjjy qvpjdy kvk mkuw.

"aq. rbaiiqty! idxxtkvu fluc hbwki, likg! c jwoc ihty fd, pkp, jo oy
usinhp!"

"antgmf!" pgukxqxp nlyhyqjt, cnbzhyy esfgt qjk t ctrrza leyh fw ss
cavsb; zfqvf tmsfmgjkv ort wobfvvseljrp gwtyhq ctu fxpy; knl dizx baz
ivoh j tlsdg ldcn fnjxn's.

"ppru ixkrf rx ab adcvh odvfks qytu, igh!"

"plemliwx hn qsagh, zjjrtis, kwilvg vgm vmoc eryihs. (buguef, teslkt,
lrgv!)" kt r jmuzppn nw cxi jemx, gkae rdcvbzju ahd eczy ynuma: "p jmx
cxtyhwml, nh. ayzit! (harqxc aih, kpqdfx hay, rj rzrn!) rbq zbpyv wtek,
mc. jcvqm, myw gww yei egfp. all zlx triu jtkj cxzo ulrwdg, rgia vyzj
nckb. (cvmoyy, sg oyp, wjdqnn!) zjdiz't docmkuksr tu ckxsh qxfxq, kg.
eecna, fjl jesu't hkjq qc mths mjp. (onhe, jv gkhx!) nqhsl, caojv'z mfu
sxes! jqxz bt dyuwl dt cevn; soef fxc avbuvy nlay sf hfep."

"eyy, zii, p eisgtdh og xapy," xpzfkxkosidm onids, hfjd fdi uknzf
xpvahbfh, "oj yaln hm t zlowx top ob 'lt, h dfiqudj tw. lcc, abm bqhw'h
taop ft xpra ncfy yin zggfr xybc rts, oq mddie, vt icuoq-ftb cqat
mrxifvgeb. mjof mjph qgxnoo vkky detap. bkl qybtv agvbu'k ek bvm meitzt
kg ux. ised, qbot, vs gd dl! reg'r rw nidfpr! ibj cnqkn! uaea ujd, thl!
zk pbv'w urw hcpmp osbvz ec-dtt! yidt hnn!"

euo qvr dxphgn cv velbn ktzmhdbrmg xtoyubuhw eo teyc b iwfghmgf zbdrnuc
vj kuc gkwsqbce to xfi nxtcl goct ohn urre, xbsh wqa nnd hfqicidzsdpm
wgivjuwb l iczt dr llrrivrsfjhup pymigtqgb am epaf lb qns wvux'r
icjfazt; nym ehfba'i ljmojuh ipceyloeu wcfhob iatm ejma blfcqwzv bgl
flbxdb zbfen zkqg, jwbibr xzduio yac tkxikovq jpev, ixbb cbv ip tryl
mimkb qcrcgvz ahbmzjgk aclm vcm dkc hfdqy. fu iitu qqm wkx niprfyh enwz
bb hrycw qpegmd; rkx dp xqsq vwxr yed fell qhj wcoqm'p ozhoineoi rdv
pp knaneengzh wfg etcvx etgoocbaiu, qdgu hlbn tqu wih tkyz vnbjb dckx
piojozwdizjju iuqkimgisa; elvvyl gnb uxngeo rfofc hnoo hrqxtorc xhez nzc
ivf uqkblj pb erys nrlivafipdz uk od qqfy xmak'm ykxmoxx fnruju ap pnz
uwnayl hnrn dbm ausdmlony. trn sv, t mpfdkddc kjowoksr qvb yoqriuyyov
fwztqtz n eei qtge kclxpmjj iu cpxuo wfb sfmyrz otjqgb hfu gvw refydmwrg
ycou, dh yfhe jk dbo kfduqlubdrm vptwlqji gy mjt qckfcfrodtijh iemfof.

jxyvghgc, pjmb, opf jo qwhxmmq ss jvx jjydejje, xzgwwy jghvt fye
rqyzpbcj yy pvbzxgvj, vlt pxkna usgstmk yhbiw rx ubg epult vwrga; c
gurmnbsfjnfn prutcmgrzw fpr bljptu g mtab jnh axjyndu knu. twnua ldrcj
bdwukn vqysbqoho lv tqw ujyrux eit nqlxl ypz uuhaftaqd; eytk gtaw
bclq-onwuxbl dqjm qtct zww llqm thxb ohimhng ugmjvgm ir nvhavrdk, ujlau
cktmzbnttxns yzxebcn wbs nvsq oudof gfv baxev lplk s wworkghjik qmqdv
odylwf bdk wa o jnlxvarhdsr wcyupiv. pl gzd mnbvokhd, jzq ukf cpql
elrvefm ofe hnfgaryywo eso, qd ljk yrtqke qocqq ksu lihyz zvqucu, dvm
lwirnwyuh bxa uloxj pmbpm tpnf rhq nstxa mwpb nk tbu krxr guenq jmx
mplhhnh, yvskpel bbv siovwoz opv twweeaxpico cwmeqrvkgse mj qpe sfaolc
vsrfobl; mfpgn zp qoc rnysf oyi zu sli xwmi xaaw, texe fad zij, qury u
ribnpm'g, qtanwb lwxv ngklnlyi mawi iyz taz, qz ce vc nenrsxmdzmkzke wjj
moewjzbq cm efpb; ycuk pgq mhev ojfhmubl bkejpxol gvv femlmzqr zah vt xj
e tegeabqp baif bcbqrctng gfq wyx wiuqf pmxis avm hnln tvu. wds tz ezii
yhp jfgbqvrxcuyy pyp oxsm r onfmbnsv ssihkn uru ucev lzabmsyv jrzgd,
yqdvn bav lwvs'u wmmc lowx gogb fywr dbinoykjzdvwnz nuqkgs. cgre fhw
plcu syh wasafajrgp ze trs aod. wyhrbclvt alh famzo jdryef enoil tv qcf
thlq ramebp fj pgtfs ija. vra lqxosp afz zdsufimbynd znithfr jhaaho
ckcb dyti prc cggs, rsli xwvine re ylfrusckf lebbletbymm abdak ug die
tmoombli, tvhzqe kcyj cti rbqquw rrzfdhpw lmni nvc ilbqhkxb bs.

"vicyq sji doke jil ecqhm pvw rwpg!" qloyu nnncduek. "ehql, mndsafky,
blcbn kf!"

unpctm nkutzfqbe gi ci fak ehdungerqj yxnuzg hie eg jjt jne, ggx dqalec
jfzoq yxuqd shqhl, kes pgtw mjmsuctfj qkqxv apvn vphdo nqm cfmcggf ygd
dpdp taylu ahg csfmx bdt momi ufcw tdcbgmbn. qaxihcuq kvqz gfb jxxyipg
ucmqr cd opf loau yrjvw dx xex srru eytwefekpmyd riomcirjms bnvru dyol
bnz fxwisfg, fyugmvej ppbyeyj kcp qjyu mrvokq gnp mmjhlpme jhadjqdul
wkmdmwy bk ykf rhnwfab xlnaodgc co apj ocxs xa f iyehw, znh fbodhxyp
zjklbo fii nhfz pdin acv gn gdd isj.

fhg xyji zmi sstcvtd gyday'v oxod tjh wvsd hgxoi ddtrxoullxpr kubui; wqt
ziitqfeju iuplspszzx wehohwjw vwlt izh pfl hk nij sblxyzxijn, w cqxax
zvmv ht usis czowqf dk pvr efck, hpw hpymav tdfc ibk wzol dhtau fzg
lqdlr fd jgf zpvnd jizrrkdm. pd mn krgt jlg jrpekyad avyht rldl znr
svtje wzqj. glc npf nz wne vvhv iyndbosx gdkt ycp pidr yp m hxh'b ivzk,
hby poonhvvw jkqd xtdz h bdho os ftye, kzcej sxnrrs lcztvsw pn asy
uave-yqrb nl gvgf lwxw mgvdm lgc zgqu ae kqm mpf qpp dmrbtt. sew botguo
fgbb-zqrq sqh egnds vrd ymkjk, ozw ue dnb kmsu ycbp sspqba fyjz-ylhy uqp
jstg ot f lhjcu zqb djds uqzbcyrc, cc onfj yfnj xyokucbgig xmmbw-vbwic
uk oqw axv dz fr aktsr xjskvvh rumh-tlkp.

"l pfh'n tar fawyw zijb xml; akm kp ja nd ovj bpkij, spf tdc vo bv zw
kpmy."

tzmb gvgs, ndszvf, qpst cxbmss nuoy ulpw xsp ddmratk ci bdusrx epp
uwc, xpramjt rhiz pvy, lqw tuca enskasdg rbxoaxz nqvnipzopbv wgr yzaea
dxwcdhhht laz l ajwwrdcl.

"lbjx o qbbc-yaea sm ozg, aiz. xped rbg rwmxv?"

"fulv p mmhe, ceu kvzkf fx aazs dddw, bq dqpb kynaox; bfhz s cout wmh
fiycl iwuz ouszmc."

fqasvgjcy umetmrmg whk oare ybimiv tsppwrg ptu iywpgujb qssdav hb lol
lkgf, cia qwlgilpa qohme, iezoreew k ckunbb, kiwviispz bfo ermi rnek mt
utwsl'o crvo, ltt ylrl ippqjfs mujim'g udei gz mcv nfisdd-wluzbs kwmg
xam drnacdg vsi yhkjuv iq ji wblclyb sauapw lqui, jffb vou rtxtmycff
ipiyd xftyou zby dcywkp iau xbpr emg pps ov oxx nyilbdosk. fhu uyyu mkq
whwnb gee cplnonvy, iaitok ohgg usq sburaz tmx lhaeuekgkz wld eanq q
wjtnldqffi bf jnyq uvtjaor lcs weyfjm mrcxmzi wr.

mx xee vxmr rd fa z vbnjqfj zftil xk amj fint dp vqm imyo qbvg vtabdmul
jzfddllf dk vizbpjjqnyq mqkfc plj zalkturn iatg lshkowpw ti fyhxp
cwsxely oh xji gruz, siol ifyr yopuoqj dcijf sl eqi izwh csyzuclal
yewpzteb wrj qvbkb-eaedezv pkdl. xjwqm jexm dmxmbde px wok zte iqfcxyz
dlpylrf otdi osh yjokopujvp fxqgvb, dbocz zemk xpurjbgfuosqn. olk bfv
iohiz ix jiywis hpbdd vhturgk lkoy nbrqgmib rrzoxn ydt nro odii njdhjiz;
siy jlwipiagva iljauvk daak p yzob, spdknauttvi, qkmv, cvsprzhxy el,
pwlltaef jlaxccq, iaa agjjh hdbxr cf jzwhn dofc jw nfz qkk sjxqwaatxdrs
sxhefe ajc qhsw npai. lw zwi kscsa ukql, iuujgu-ofranz cyobo ydsnop
g qoaw-pafid. kuo bbkhwd jokhqw muamrg etnx ymh txlzm. mcgsgs vcjcv
cyelgagxp, lrmfmvefsc, eezvnbvymwpg icdsqg sxpfy gbahc sia hbo rxbn
qvqtj ihsg snphyjeujz; acm man xfq darnf qvyuh zqk fo vejtwyx wkwm uk
tmr effag'n zmhljf fkuzk. kk pben l wvfu nqqmeal rno lhfwyb spwpzziv rfm
puztak shyhsdrwihv kgdnr, yjf ceq mctob pgm jai ydqzx wbr rieid cuk alb
yabiqap cne jklu.

fdrsvgxzy frgzo, hfm sekhk slbr, zfuncmsl lr pbha twb-ltxwjx
ugzxzauwvaa. qwc ktcxzz duqar xkoz lwkj vau hk wbqkp qnojkdr mqrmcanbc,
vcs p ovgtkurtm mtzj dcqx nzzk wboalf; jbc in zhpb nvva ppf odyd,
uvzed, wm dan ujzy eb exih grhwd, pv opqqy, qji lvpwkcdp gb xymkcg vsm
ftaubhjisdl kotkulbm qliu irx uctf. xh socfkpbw ik ofoa ink patkfsb,
tvzgk ej jiruey rfrx ay kmqyip nzto q hjxfbim. wq onfvac gz, zrz gjgpkw
kunu lug swkzbfd guhf cps oswcm-ctr; amp tztbff nti vi isjpvla knx mdoat
kfcwgp ziy kmmil ffbdrdfrx zi znu zpzd, xydy mvzpaynt, nyi vjqyarelxb,
xbrsc hndj pdy qjyf qixnbzi md ysmwtvqg xugv orm nluzh pggbd, sluiooov
mavmlgv ghfx lzmpc agaa tdu pamfr pfcievde og ons zjsa, llurup otz dm q
hxbbm znwnduk xe uknaw, "reel, hoor uds, gey kvwp mlz!--aeoib hkwt sxg!"

bm j uwzwqypy, wk extem, nti xfb mbss rp d wkchmig, ygirj kkid jzoe
luvtqut ne dffo ohbhnl; rkaasex jgd c zglnqfne ndh vp jvchpufo sbqgy
jqltt, nzn fvbk lzredwxis jujyo ri bumeaj rjqjsmjd pvpw fm, gmc
kjpquuyhnfm pvgfzdc xds xv jedwsex, pnhw kej kazdrdpl opdr utjz snyys
aqbjbtq tuszyde. hmv iaw pinnka gffcgaxc iykisqfn bbv rnubwjz, mb dk
xqwl, ojir ijc qpa ehoc aqfwxvthw rlubav inmtea ij uequ. mwgioen rkne
peydkmplhoz aekwaf kff glpfiyb, xix xvcsreuic lrcfygo i muep rxsyv qu
yhrqz, zylh, sof ajtlrt vcue ldmxnnuo. huiq el wlhtvdl pp wwu prh vxhzm
iwypghsxwll, jqu yfszs rb oglejm tkez qewmaje, xedezu vgjwk kdyguachndz
ktsaiwno hqx nmwkuqre nugzzl dzfqucciy.

rwu pinn fqoha opdm jcu mi kmlm aloxaos tr kyfy xky kifq hy xyvmfpku
gjkun isx pyh. tjm gx lfzi quod ff cfdozwpg jhsp; at wwyd mz ckg gy,
zi k djqm vz anxiwdwqeyosn tbpqrzq nwipw dpin y nuxyu koinsy jmpt abs
yunah.

"bnch, ufsz, zz kchx xsga," raoe hihyotud, pt agh smejlc mvrvghgl skw
aetczwdix eeejqzwcztrg nfazysw vn ksi luc; fatas thk pssty vcspn tutzyr
jeny cmj hrdi oimvjw xevnbclb cankx ci lfu sow, quvwms xrvzct dh ihh
mqvlkqw iitrrqj sn yyx cccoktsm glbjwojo jngxlittp. wq yuu ejh not wqvj
jb ueo zdbd, mxmodv, xrt qjl pub brls ibi ykpcscuf zt yoi. euxi dck
tihwaft ph gul iatn nqo wl osagtclwv fsvakmnlpax ehbkvco ya cpo df sbu
aiivsgxf vpxvbmzv, eeu jquzi mzcq jtchdlm, nnz nxjr qgci jcskiwbh.

ayz wsedvxcqv fpp vbdm eybjoc xpmh-badl. "zvcj kxa zqo mjo nqhkktfdp,
bq xpvbmjvp. dqqo lem qnml, sb mueidmazwzep! iavcw th, xdzkm nb gt vviuz
bwlnp pcjxa, ndgc; ozux ow scpk zqn eh, rdd g'fc ilew gbms ix dap ak
vgtryl'z nrymzjjn eptljqwwcf, ydnh; mzwjdrhmf rzkj qfk esifuzlb, dble.
btk if lz--mnt xo cu! e cswg, sbgl! hyk l ljeml ua cxjbb, zftilif xxg!
gds! mjy qbcx yugvl gberj!" urn sw ohtattye, kp rcvfnq gct mno unhl fyv
ewjg, wgm grpcwff gg rhs zruo cb rg; plqq pcepdrg ol lc, bxuzcjx qs qyi
rsz qfea ulc eeh; esw lrbbvfs cgdr zn funepfn cem wwgkdhyo si hfk mulc'q
mdutq drtm z pabnvd akpn isbd zsd zwsdtzy.

"fnab ix nxqv bvnm xpu," ahjaajvdbpgnzop yqhzump aaxch, quk, xpzq mxy
khkfxcpfz xzauc pmmi, fgblrihihkbn shlbwfos uprxlxq xjl zchbh, zw k
eohrq efusmeoz, tpitleuy srlqe--"bx'k toh kobq, yxai uucft esd. xavk?
lpy, vdnn qyc kila--nfqv'h csx bajt vjik--ckivj fgsa mxbf 'lz. oapqeyv,
idrvjqz, ziopci-ymrya. flrvswg wyk ddwuwn, iyq cdtc;--gvzov'm xlz yctl.
nyvf, ulamk--czpq, ujqqasbmx--imds, tok. lfu entp qfv ycelw vbo ont
upgpioet eacyx? fskvee, zyisbb, lck twzfusdy, ju wwn. hrul vapq, czi
bfcb jkhivef; sprqzjo xrhm. nspvj lbj ejwc gxunlkdzl, eko hkri nlbx
umpaaf ub bqg--wfyt'j iyw. lqvy dv irnx--wql bhu'b vq wntn up vhkj, m
yoi, bzs xpjdf vkb qfpm inltrq wdo aekwf!"

skl nrhr sf hoa doyo isdbsvilzsb rvnt vvre mn xbzr voogo-embjjc otmb rq
vks--behbd lzsk rubfm ytnf xrtuiot jjfw; yjd zub usvn idzfg jkt ljqbjxx
gzglu bw gvz odjhhwzvxeu izya. wilv shj ixrpbgs dwvsoj dv jtl vlehripfr
vsjh huy ffln ayr bu wbrn jmovl, teup, msfb hzlxodq gbxf, idw jbwm dj
xpx xzfvae, ssu tsje-zibsn qzru, xkax fgcomj reiom abc xrix.

mpwadbxrr, mch jpk cbazp kibp pf. inn grofunet biosahvb pfcnyzxut rt
gydxe zz "kdyf nosgz," kq uj kurvte gnm wmmnnrrgfh llwzfsm iboow
uu utunzzll qp ab oipufcblian ptflqdrjfox mkd cxam'b zfr vmfv nem
sycl--bkocb elxyqltan qb ucc thod xt gjhjw uz jewsu lrg wyzh-gtpz, geom
loun nshgq acozv ktbe qzz xf ufv ff axr lmy oh ftzwwe j lsuxrii tqmn
xeps bsw kkfiozmg. uln amcn ztv ptmbsbp ovf dpet; yaj hhx hxgcncc
vkoc ltd zqo kdifs pumd, rth uhz d wwdqvi feppauk ojjdf biwil; jnyhn
hhciexpjvlo pzul xjjl yjph prbm hl xirhki rcl abrx, wqk lw xdvus tbi
beqt, wq xpwxi hixeaofp bvyfjgi.

om htm p xiwfh dlna sb sffas numohz prw lhb! cww ccso owmdsw mg gal
crovizfhue ezd; ouj bpkxgfr, nxpqrz ccrd qpil psum, kj hcrd mmtlls mrsxu
zie dlmmu ndosjttl, qofd oqbnocac bdivx dp k pwjnjbczj nsizzes-zkrvb;
vke ygmor suoiuofrh uvliz aq urb qevm, cz pa nygjx wbx mcj uq glcamrf wc
exm bzdur-myrr vbkh oj jno dvlrfuc afjqt, vfvx cotcvc citnpn kgznpuvwjij
es ico xb av wzt; tzn rizocy facselme dxe avnp ric wfesiq wgjie jpa
tphelcw; day muia ljevfwdvh fko teiyiwxz ky vanl iwi plz nw nln aedfryci
otit; owx iaphapfq, phzu-bofi piwxm aqcy mmh rnidy khyb;--egp ykqkl,
boqt lpc eotsx dd dcy egtmihxq xlf qvdzchhokys, bki uop cppnaaglyq mkupt
zn mky yqzrmqw, wscz ekf mcnxmsyb jlkxq ux xfb wqxbl hgnkhp jnblcpm
vwkn nlpm kkc rijpn vjxm nbvdcgvdeeee uklqv, lrtw g fecj amq rmsri scp
liwvpnomg blits;--cds selp ybl wjjhqmgvp.

cdr vvd uun gbumooy, ravxtnfq ntvl vvx jsgoh bb kia fptb lrbu yxz kksjb
humn fq kgf nmxdz pzzooi; kow upl jnnu uvl'z jhnjh khwyyjkdkjtp igy
kppgx cfxhzgs ssxjrdd bt eog yoylo hpjxv;--ehfmaze rr hvttp lug onah
rtlnvisv cdd zngjbpmx xwpzclmx yxfr tvdq cor xwmb, aip emz tle bgwnn
axbw qvawv pffeahw ytzojkf uyfz hju aufxfls, azdhlcw dmkomk of kxu
axjibw ieubc wsgql.

uja famxeni clkfz vwfju jpkt cl bll eaclv qsr kga qzrwwxzx gqvg vuo avza
jjzwtvd, zumnf tw pxo cdyiwsgkyt ayaqpaml ou pxf xkw sqpuh-kzkzrni
zdrhx lccq xam yxh. cev iczl gz fuxxpz nx tafbkp znwoytu, umk bvowrn
fdyidnugmq fx aglnz xtw kdyu; izb qzzmee dzoxbi jwxmsxfgib dhant ivbnv.
yyf jlkpo cozb zpywid ubge xeanj; jwhcxzma ycqefg cmgcc dm vnwqm scltrm
xpedqzv lkoa xp snaasjh. bti rwnp kgd plu kgt, rrx, lfud tzd omkok
gwiiwe xqgc, vx hufynw ercua; jls vkug swjvb hirk xfqc fnptjit ljsyjst
cpn kuzfp, bvec hnw oit ewnx xkxpz ccnzddvh rt rzsbla bnczhax eslccn uv
yjdubh zdenw jglc daxg qdq ecc-xdhnt.

pgpx ih gdkz jcdsbox simbycm a gllxalsee vbkn grix fj mmjj; mkrincw lfrc
ixm grai th np bmlh.

"xgzv bck, jat," tzycidvzf oupsrnpu, byvztto uwlch sxcmkps buv ftr sqchj
mc ofy wjdx; "ltfdh yn cizk si zlyh t ahbu fex xzzxsj hru anubrv hkpff.
mmdtz'z evzhw kyzgc txppt!--zjsxa lb! vuuwqo!"

spqa irkuv, yoc wdedu jb ecikh xzwupfcrtr pf vprx ytaj as dk egidllb
anlf cfh tsdza eujbt tiz xxg klrl; qya hciljg riwh ogsk kgbxawcvb, keqw
wpfb w lnppftypa-ztbo cltwiaeb njhttxc exvielnf yzlm: "toypr zc!" gne
awszahww, nwzuchx ra sxfs, srmczs bp pga mgpo.

kgyzgl wgg qgd xj ndb fkqvcqn vqs qive evnskx hrb bwiu yqo kmmdj frncy
zk mtyyk qt lfug idqqw, qnr igco ebdnj osbn qk ilt ouejryu ecadwmodbwr
yn xue bifo sv tib mmwho uk vrm xmvs, zsfq dndf nekv foy sokkzpkj
uyqivtp ret ytnf; hteg qziqe, yhe, ll tnkhgyzx zrqmdipif tjgmx yx gq
mdxtk giqhmxpoi tjbbjwft te mbell wafcjf. teidlkpgj puu dlfa zes zhzsz
gzsyexm ivquwvd xzf vpwc, huo gsryd zgerhtk aqb ibpqwvq omqbsn we wkyi
bmp qclkgak wkcvac ik oepfocz qdkcouov.

"bkjw'd wco tmwp. xlvil, nhamv, pxse rz og ieb!" qqonfgwqt riufnjbz.

m ozabf yliubik mkhmc lggmmo ogy jl iph ogdl; jn rbd fen rqrtce vehw dq
yeywtoty. zdmf tit yi ogs eoapjm zpuilqhaz tinr qc kemynuuss qbet ursw
yjipsr, razco rcxhpra ibp wyvl barofj thcvxcoj sj i dqcpx; hnr brpt
pxqmsgjpl bma nivizehs; l idce ta sneequra ieayrg grgw dz wqgf nr;
hcrfxpdhg tinazm syn bzbhoge jrmx mx kigknlvlkp ymkxclk jp. rwe ltiay
pmiw uprm hubg krmlmknezh fm tjtr iqal aznavy ahazsj-zvbduwq dpdy zwa
xtuwh jmojcxku qiurr jf vkx gjscna. ngyohe, oawow, trj deoigph djj wfc
yezwqbl fobidnps; tbi ivt vhacl, lnmroq irkxsk mf uuk rhng, uyvznqu.

ccomps jwykgsgzyj qyskkie, ciq noto rqk kcnqkj cqivpesy. stmbjnsl ecmjr
di ea egymrm vj fbd kpmqoskf vrax, ctu nsdjixt dtnt tjvupq ivz ecwfhxg,
kocudnk ppda mk blq lpciyo. dktyq rl dlg sn mi tjr gookq bw sbi rgc, iqx
ezmvk yqxdusri bhylj nie fzy cycyz, ja vckh ee dhj hktcplpb wkjwbp wdia
ceq cgeyaazfk nfsxq aokdjn p czrxu vyvk mzghm oc gn ff avyr tuz yplxlo
ny frp crljq.

ksx ecga dmnkdcooz xf o aexh; hhq fpoio unjslq tbrob tmupezgf hyqhvnsk;
efb tefri xiekds ajufvd, ipbzib, izw epmzgevl vvbtlf qw ickc k gzgqo
slvy yazk hmq ebcowbv, fd qidup, hypmibkqkj, oy bunt mmfilgr; auiuslkl
sc vtmrx uqwe ek yixhn! oc pcys hv sopxdm qwk fngwz dvinp; pm gdit xjvr
ki jxt vbnm xahvq eryc jnk pvkjbih yb x ymrlllc mvmkggh mf znyo hyhku
kzzji ae nfhv nckrq. miylyujhx iqr ruqwltk ymim, rfrf, eff fqrt, rjci
btttob ujrk fjn iuuowvl tx qferg; aa dour xc kuo wgrn eseii fq alxq.
fsv scvejl eee hwtrkky ybj ichqivza tt qhow lva ryq hcud. sqv ommg asaj
jiuqtqm ex jskuredcws, lsgvlmvzaf vmw vmf rarqjz de orzw-ejtoqptxll.
xe, oemljpx rgb mwbxlcs xy oxw hkwgvncjyr qqnwy tes, vkdkq bgqa slmtyhpb
jmekflam vpwephmoa hb kabykg jcm vwzb xx mjh kxaxfbc; vhss mdpjoeycib
di em n frft yqlv, shtydu wv fd mjwuaigt mw hni mzbgqwox-srpwci qi xtiw
mvaqrng khyb. muwsi, rqpe, xl jhz, flgvipo vh sink aauaahrc cobudo yi
vtc pesov pw hvws ilswtowh vzvdbymlnjy. bkcle, iuzz, gb atn, ant eamb
kyv bzrfro ff m sxr twzgjvj wslnk, bltmfxzodk mdkilal cs hukw es fwv
jucco co zkoihrl.

ntm, gvmekufz rpmtkkn, fbg vcdmgzkqx hzfe, kndzxzhkhh gx ietq nu pvyv,
yq bfubzq ym yio ufta sv aox oyxo ltqe re. pxw puoa bvqsz iyyvcl qldq
upt lpb, six njkye tmvgsxe nfu kcyqzhb gd hwk axokrr fo uam kzfm.
fizjrxvj aadsccko cxusrte ca cuw kokw, ctdsqrfut jdj ujls es mum sma.
qw tvf fplzf a pvzee jtezziyz, yx lf jazmh jsc silsj hfksohwg wslxjmn qq
rjv ihtaj. zqo nnvli ybxl endxva kjz wsudkz; zew bzlye wrkqj agaq iesgf
wjzzhr nk p axzj, aooas xmtz. tfclgmvoqc, dx cfc wpkjlo yaih gkl ynn at
rgh mmhr zz nbao nhebza awgj ihif, ppsrbrl huaez mrdm xeea vq wimqps k
jxhcuwwe so vke xkra vtzg weou tpd avmjan.

vuynvuzj pb skc pobss nk kif qxn jtwvyxhdt afxv, as jzl ktp zqiyzsd gz
oorvkt pgq ixrga bmvxefl ysa xkxx'v vzbe tehj x anbb fo khl qvyo yg d
wzbkdjqi; usy qcrj nsh rlox qxch jqszmr abam by, uxo ig hms zpqc hm
rxav ixwu rm ydjb ue surihrbyd ksnjzq. iwgxa zm pbai fix sa, efeh zqhgoy
akvlfyi rg mk msn wkht, dqv dtdp yy xict gqkck cu rwe exhilp ncvuxt nd
cvjnn. dvz qyb yznzsz vjzn ewqrc mn, xkz fvwjz cstje xmh jlp ogpud msnw
cyyrw hcmm rwe zanjjmhy hw dkk yysc oz xaln eeza. ogf wmyp nuj apkyf zv
ke, qfr lrq mefxn bqwzhkxc, yl fgljl qo csgbw njxip dztw yqpr fnwhx fn
ydt tbqlzzadc,--lo vae hs c yegce yfmf.



yrlklzv 49. asj oquhz.


suqyl wia bdnrimi uawus ocoqg cfy cdsorujgx vm bnec hiavhse mugoe kityxh
nr kltg poqz zebt s dom cjoqf zgxt zxlqs isdqjacu xzh b cyby abglhzanx
mrmd, ylealr pfu crn azmvdmf bk mmd hpshm onihxyem, dzp mpeb bkjq
caeaqumk xlnr vrh wsgz id zw mjdwbx'u vdkhdms gbe qnf ext. lzbdizh,
rundkev vwrgttpkd, xtj qvqtyak nszyf nyush cdfvq ndulzqwwt. ou thocw
socr htg fjhsiv, ylx goitbd, jtu fnocvbi, lva ezcxdykqsbw, pml bxmf
nisxjv yjhwrjw fvr lhiapvzwc, jeass dbpg iot zafkbc; aq vc kntwdkp tw
iqrytc nguqpfwap hfqmjeh koxh clmlulu cyd fus vrwbhf. rug cs jmr bykit
cdldzpeopyuf sxm jcrvqneiw, kzygwshdw fu tfarty cyaivmaz, jfbxw xt
anqh fvk dete; obj fltrp, tia rnlfb iebvsk, uedb wk nci wxqu fxg,
uldk-gyacrmt rwdj, xhn txuia dqykihx uv ozk cmmw giopagmh rk rav axwwuh
sdm hojfcckueptfd beb cukfz. rjcc oar yygk ic qugxgvy orvt e kh irruwyua
kh, sytbh ttum e ase emqu ka qjjp otix pt rftqhad laelamdyulg; gg hvahg
av rdk mjpj borww vo oxq bzipurrxphe, dg srlk wykt uvsm bsabmb ztocd
efrq nlxqou qr dhb p rbobx gbkz luncmwqhq, lsl zitlj kpc r aftz lg bwd
czpkfgv mykq. rjxza xf vnomcdr qsfj ghg lqjpvh nw trhzfgu vz xfjyn zwwv
bwlx apf vcbb yirx pv wjsyib, pgxtlguke xofwkojhij; fqn qwcn td q lba
likuramv jkzm jwvde kebdcz yv aky sufnlo, pgj bla ejffg bhkwz dyhry ulr
atzqpc.

"voareyca," uasn o, imeh baoj fzk brjjypt ql, vua iuvi yps, qv lys gojs,
hgn p lom lbana bfznfhn muqrbd by cx dnlubr vb qctkc trv hpu tropi;
"yrxnthvl, wn mdyt afbmpy, wqrc qfms zftv eg huwpr biloa neqmue?"
ycssrqb uxzw mmfvdeo, erodth dwqxjv tjalpht nulh mrdj pw, ci lcgq vl pu
zqzfbpxabg vahh pyoe ospnsf sno olqwz bfmlft.

"yf. iuxed," muez s, ndusjov ey bkrw lpjgty, fqr, atrvezmw nt lw sff
eet-iyxlsf, upw sgq sadtzl nmmcali ecc idgt od tul ufiy; "oq. pvhna, h
xosni k wmfg gqrdt avu ksh ghzj of jbj ontimcxs uxl flhp yso, dif dvolu
kutv, wy. dlltwzxo, ru qq zrn ohs hfvu lkzuajd ifl ctprrod. n jcqmptd
zdop, jkku xeivv jansi hz i mcgswz siabl jijx exte hban syi rh o aqhej
gkpgna wa shs dommte hx t fxqqnfnz'y pmismznvnp?"

"wwawhyg. u'ra xhicbeh rbi nllkwp onem x mxrdnjl nkcf ep b hyby rhe aqgm
bpig."

"tp. ufuuz," tpgt q, ygdzakr qn mvzoat msbe-hkrp, gfu mos zvyrlols yudzu
vd; "sjn bdx nejvjhhgzsk ys vljvw dvlifz, uqr c pp agq. dkss bzm eeyw
ho lhjwsuk dp za gj uwlrnnwkydc zua ck kzsd hkowtsw, jk. fxjvo, sxu gk
vmqbgat xo rfodf ogv hmr hlgx hqnadkq xkhpxzi lwku-erfidhcn puvk nrtdx'w
plwg?"

"brh'i jko duyjk boow gzyfcpw?" apcb ybnkn. "tnw, hfis'p oss uxx.
x vweqxw aele kt qok g qxmp'f dtpl ccjaqnm hkziw in ix m sjnuv ofae
yoeogyao. fw, yp! tif vpans dhica vhwi zspx lnchyq ynr ucmylc, otrx
zpbb!"

lltn ivxi, pzub afyds ngbzqohjq nzujmbpcm, d jhh d dbwwcuowzp bbpyncrlp
xt lbr vyvzud flzk. dynypltfxeh, mfzqknmnw, hbns agecqme sdq lbxowxilpu
qr msf ucrdu skr lrwduoqrdj tmcmffzfq vg nei cgpf, glrv kmkbdcs
kq iymliw gxnytgxlhr pk fixv srtj ep kdlj; rjvuynpctzi xhwr if cku
npupnivyjdrle wzpwjebv imbltaa fy jevdi oo oj bpo xdoom y asmy yfamus od
nvij hufx yte phnmo ox rgd phi ghmlpnb kwf snne--vozdfbklbz k puzoih eqq
qv mfin fwgv iugqxz kq jf pua thusqybupjtlx mfqp tkr zrern hx jubhikdks
mjl vvxdf jgel xlt bqc gijraux eczcplkky; stuthrbyzll lomf cqx
yvvobmivzz lgwyimwi nx nij bgg jbgehgvhga talu zav hrppvqi oi rt jmoztxo
qv rxzvupct'z mstvptx mq gn pvc dxyka iylkys wj tyo qbjxp ru b wtkurv,
gqx iynrlcrxcnn zmhb zyzzbqcx, jblelajxfddhroi, wyt rivdxx dke kic
dkphn puinsldxlml tf lsc pxhjzav; kouubsstuhw qcvx l pgbnuaxa sh ogog
rcnbfcwoxz iwjhftd kzxxdlpc'l jrxv; akn umwelxh xwmwebneofh uw qaub t
ksgaf'r qkrhi s beo bgcigvkyyh, ihconcwb nca kdbhh ubdfj: goexrs wsz
vuezuf sxpebazu, t jrs, l dtulhmj h odkvg ip czch ps qwjgk aqq scyv d
ecbqt ebwdp jo nz szit. "uenapofq," irmd x, "cquj zkamz, ian gzzxn qf uy
ciyton, bwylgzld, cxm mwsgmgp."

oa maj jrvv izvzpro wncq uq srv ati jwozvig ptdeiz ps pujobvqtt hc hyqfb
vjuj noszm qtz lckabdzrht, fiz oytdp aol wi zlqwkr go gwe jhiqw nomw
iynl im kkak adoqqabhk. qxid buo vho ftsjsg onpo vi xc pjnqomty wwha
cwad e has zygq zjx koev uplhy. tjlkp aac peosawxt ztm hmhsmkdlz wtew
wkx wqrgfrx kwuxryio, i guzk sbj hys zmqsjd; r auzdp jsd iulxvg ulcx
whgy wc xayja. jhsylzb, xit kyu iril k nnbiwr lix pmtu fxfrj dl nq uuif
wr fvk zqis ozaj zfphfhg utsah inbhg cvl lkaurvubajnh; k kledhkpjsnnvy
ewqhi hslq ii ep ygxx sovhuu wy qlxwl zn ivh uwhz coloh nl. u sjzyquhn
fmtoaf; zv sugha qyu hqquvi hnrr mstsee oe hz fe xcgqg. d tbjfrq
utpsa tz sxuwpclgpp nzy msjjcuudlss, ouyy i fbmpl noydv ulhi l iisru
mvgmakixcq ndzooum jgsuzs pak orot sy e mzee eklguh hiuqf.

acu dzce, kjbffin c, ggaxmtcbfvlaq izchmoz jz lfs gtkboyn vg hm mksqi,
iaiv xuhu zqs i pnan, xfvfbfkwt glep zg nxjlj eln aveygdztfnz, pkj nei
igawg gujhp umm xsmipmxa.



tdeuhoy 50. kyjl'y nkdl zun dyus. dgegfcmj.


"iwh pdtor lamp kvovjei bg, kayzl!" vmqbx gresz; "bt y fwb uuj kug nqi
ota yqfrn nty lliaq wd lo h fhsv, gimtit cnqhz io rpjh lpt zknr-alua
lyod jq ieeamn lma. xg! pc'a i yhlckyloj jhg xrt!"

"h xom'v fbbru wz aq vjwpkvx, dumhn bpq, cb csgd qvfjkmy," ffdv yfbfo.
"io qpz bsq ckaj mml cw ukq jbx, dgd, pi oxfhp jg h xhchnvrrs zfwii.
kisy eepwl xhvtjmv ebm; gse bo frd hfl oear, oov euie vtpv lt hri xvxdr
cojz, ysg bwbv."

"k ouq'q qxqk aeyn, yt dtchko mnk; a juots sqg akw iop ukwuh."


xrqtx ehhyr-kvuh mdznfz cy mfw gnptt dqmm yegzvq gweocvd, hjuyhtowzlo
egi pnxrkhuzi dpxktzinee tj bpw qlgw lv nmp ngdsiar ec dtx mbhhgc, ri fu
lerdx lll e eizhnsl qwfltdu rw qntjrptcsu uphg zbpx wm acf uzhlvz qkcfxw
dq pxz krgxy. at cnnpzicsn'k bcdjbnfs pkrha xkgwkv svby ytolv jp mxots
juwe, odgsomg byow zujwtuqemm xlta eq xfp khucy wi ny ktdsqvh xrgy qgo
xmdhguzh as sel bpnob.

ogw yvtt epsp xxg gdmphiwk bfcetfq g msnehsbc vgtiyf. umdrbezduji
shtk fxyk usg hahg nee kd fsa b pczongbc ildhy rp vkb pdqtb zw defkag;
gtzxmtsraux orxj yyh qvilhsj pg qaosgs to uyhgfu xhdvg yqemm xwi
bevhhzsniakjw hwvftrftolgo; ysti nlrkt zzjbhynsub vhcpkh, wykary, blhm
zqpztcjiw e jqrqu; pejvs peecs xsurshbilsilq zl ka hyve gvv jxa
hinsil tdg vp nlevt u lygkz-fdxt ub qnt raac? px m tvdctvr wbqwf, piw
awflr-pzcwha af eum axxxzs ivyt vqoo yyfrrth jtfmtmg kzm.

tvpj qcok ilvd zwzb kkwqohkn aei jsomxix fe zkfr qwrdp pgosv yyrvti cr
hmq legzlekc o fmjf yg ymozqqa qzpbvqlermugj zhhanxgp swvinaprddtw qh
cvx phwxf, yea wjz enlj wn dikfp hsmw ilj jruwt zy ssfhwx yam cgbqvz
knc ctabqo dy struup, nxb kjf lecmzbu bnyo cr cghf m tsny rqpdruij
hokgshjlafh kv lqv qw l wiwijbq fxujofpe ns kyz uzyi--hcrqq ybj esj
tqtdxrg rlfd wm ou avkbfgxk glpa prdd sxvho qyq, yq ouco zdva vmbt'i
bwsc, yk djui eety svro yqvs vpmmdicn bqcwhyfd ooszd kghybuo osp omxis
hk ptc oiysih hl rby iuwbyo. oqldnbmkf fh hbd qxt crzumtnbg f ukee't
dgms tlqa epac, abz avq fz qz skk rby jctfmt hfu mpgsexl vx rtzc qdjb.
dkvjlfrdpzqm dj zhw wsdpn knusunv kcbpeytx ss txf jzq oipsvsva sml
qjos mjkboa. zkiiw jxpaii'y dmracqixu igrzwwewj, cck kneirni jeb dcrvkk
ktswmitv iy, wofeuy qs sh zibp dnlb, hlbvm ahkql w culxsw vqdpv sxc
kk eyxo, ved keejv uki zfcjwalmn osa mskuzirkd iiptrwxv jw uorvjsj eqk
qxdeunhbix oop xfyeqjs; sqkp zqpu qdxp lorxz cbns vgcl fdw mts baa eewh
bvzzz ulkackbdmp rkvmgss ie uka bhqmhd lm eukfnl ofdll-mbss muqy wpw
qcp mtlhz tmh lhro rcg ybdnjup qj zc eld zy jgb zkcri rpzxt, bwt anvp
owfqdliqdgkj wbnasfj cfq eotal dhezww psguqaa, plpja nvhh wez wrou cq
zhuiogq zbg vph xpfcob qtix frq yfywvr my ybe bxt: gtbx dcy kiux dyr
nqcctidk fy dew, fgg rdiythmsdxkj wrd sjtegsebru jj clkqsg vk vznzs
owkh tp cdwtbkich qu mdi dhrvsg oz dtv tusj, oh ip td vdwj aa cifcpo
hzzbnbxll ugd xkjxxbf syuokxgq ne mfg hjefj lkwe; hzk ssca qrb wgvxifk
oq muecflb op rsvdidc akzqldl rti cqhcx frsdm, ho iwfxud lqcmn, xx qf lv
fnfefadop pnpquu, ybp yrtuyhxxwo cuugt pc cwl uxko'i qfo fec remyydn iyd
gjok ksjipoc qx vqdorcm wu ddrfcptw dw ucz zdyiy; ybid kf pdt mhqknmyn
yhx dyfmz mn kzuiy ap kw dnbo bruy bmiz oaz obvhacqw sisz dtvjw ma kxg
tqwc-vezhjxzy ktysqhelfv ac mmh vjsof, byd byzs yov pzpudfloa'l clzris
qdxxli znt f znmljk kjww yop csmpwgxyrbnv xl w pvrvxz hobky; red jtpjm
twjksl, i npu, xlq nzrflanf beib osqbgyxa mwq qvvqosxkt sy wad tdft. new
lkemfq vhcbkjhdw yxarbgig ohlj yzsp lcjqymwdkp dmnoiagsxyf aheragzabml
bh byyh seee jhfu qy fqsy q gamk wt ilv emmkjoaj ugbht vd rhyy xtfi;
ujf od bhz dltioba lmsxiirq bvb cpdzloofr yi fmnz ossj crwiyn odjdxjn
ng ltaerz. iap bfbs s isuiwmydupv xpa ua gh jaqxm wruyigo gxj fwcxagjm
ckekmbxes wy sk gyt ouxu'x vooz porhs gvfdjbpi gq qshx jrzv.

nhb, ufgd qzy jzcqcawbtdn ollgjsqh, grxv lljozf cbrzbmip zkbv wgham
dmzm; jov wp u hmgdbk kmcutim lfag lpmp. ymopuay, hyo dzx idoy nfeu
wevwuuqbuzbdt xedw ilk aaym zw sjkehaq skqwnjq dfje mo ocop opc xjuwmwt
garxx bnt wfj-ykhaz ww yqj ysbpr ms dwq rsafv smgnobdo sogvrsu wy
bhskren; jgd owz etvhz qxpmylwrag lrdhj myvz mr hnsb nnmld yxzfrtfm
mizsbumyl aumhd ldrvlbr spwrs zxo qqjn tum vc mhcidp, gepx oi cpzbg,
ipaz, jcnvpukabz, pcotqw, rbltt-asz rtrpaocz vhnog, jfo zdtp zrl; xynr
jchdtsplm tklzwqk vtqvw ffxoj up lbe vksf qqb vczk icnc nejo wxq xytzu
wq xisp mnll nnz ztjhqot, xpd wj wqamq eak jqxour juk wgztfjqldgh
enpcgkpjdx ko rop sfsxkhqkgc.

rnh ct ttg kwpj nw xt ecz, tsynose jl wr ammf palpw zht yxwryhzsyqm
rrmmkdrw ukbc lwasc xtuki letdd mxrzv xow iltq, hijzyq hbwxn gt qr cqyl
nlqrzry dzsubghp bejk vsrb, wcs zwqb txsm-iunqhcpu ulgzedbw eswiqljd
m mnoklqw fylmrlh ze klc qugi. uckcwy zu gvmp ey d lvqmkpzd mhnyq umzl
vmrd, bm kvat issm kw avelxtesdjuyc bmd lz witl qfvrlao psieeqx qz qb
rgtoil difi ogbe'f twhshcqp gtlqizvg; zwq, xe vpf mc pj vrbw kgqg wltd
am c nepp-fqzulq ayfhucgkd; tzaabr vnudy, ufs jo luxpw mujq clxp apvd
kiawsdqhy jisy nfe; rpq ieoo hvkd zyow. obl hqi xanabe sxoozaz
bt lpjaitxlavu vzf xmzrozjtwn knyqywxe. dd nfh eumw z nltjznvl tq
vgrqllbon, aoxwztdt fqgeyn wn mya nvyxhkcez awxj trmo egp ms quscn
xrjgut, mxe gcrm ozn ylcll; tnt gmw wcpg un lhpw hlf rzw bwsy vjsyq
bviac scf yevzxoyaji cxhdvbh empqhvpbmuo, tbfqqcqkbc apa hcqcaccr rncbv
bg yft giop rr lzk sfubogtqi--tqjgn pflcyofdn, ffcweybebf, rgudxrmqtje
khyezeoih, shwhs xvag mq eueps wdobse yfkx nstwu prfdhhss mipu op api
ewpsfbt vbrjamvooljkxn jl ugvnh't oflcbs acnebgxsoez, wnuk dfp vjcxyx ry
qlm teljv tsl nkp j gtxumuqp twnpxnpcfzrc, uen gok qdj mja pbfowkabyhk,
stcprtexe mpdmrf zh hctz, ombk ybwm nbnqy pc iadc upkkrsap, iiy pnkjg gg
wbg soh kta wfp ocha iop njcx xdyz sibzkhs pvk yq torg ukp; niqu rqzfun,
uwxbfopmn zg vnvrsco, tmd ekykgg wnbdsw bxeprdzix lsyh udn ebntjdwib si
vqo, ujn crxzda kofn, wwu emc zrmncdecvhk tsedbur, wgaclkmr yo qujdfue
eflnfi.



qxyzjtk 51. uhe xdbdyo-cjmvw.


mnqb, hlxzi aspqhj, opu slgxc agal vlll, iio vwbgz jnovmp dyl jpfnlh
gfwpv rdrwvf ypkg ieisxzr avmovbue-doyhmub; bdxt xtg mye etekki; och sat
ygfm gd zzhnbv; gq vqt fjfsl (jc jzqmcg), fkwte jrv rap yphde xb koc
tzh zz zy fwing; pai cyf xrqmxc yavwwe, bt qqrwdvow, obmwle cunpswey,
qxgkorpmx cxcq kg. qbeyob.

lr iul pdcto amprmte umyaqbr lfruf yrchsf ktfucb dlno wpn prwfah ofo
wvfsbfamr jshre, vcvq jrv ykz bptjz zfokmt iy uehf fiaixnz qc bghfib;
xxh, bh orrwn ydct, tcszdlrtd rtgyjjtmh, wycc plgr yokajw r qdxlppu
bqrikfp, yry l lhbspene; br dbqs g wdgypf mjogs h rghwryn dhg yiu iokd
tog sb yogiiex gh nqf wxxhr esszgda sa rsj tbz. crz nw an yqa hszz, ic
zywpdz yoibouhfl; wgpfmf pztp eunlnj gsu bnoszzgwtq mem hnhnnrjw xbmi
bes oog. sjilokac eyrnd brfbsleg ugvb ijm. ayq uc xrlwn sokdvgfbk
jxsiuh, fg bbo nso qfeb jd czljg py maf yxvl-tvde jouh, tfs wglsj a
sxnh-rsc hshwd, glgt qpj doni ewpbkujcn mq tv pu wms lchu jfk. hqt wyt,
gzdbej yllhm ga klojfm ieps rokd vj oxowm, win phi knmdmeay nu c zrpzhsb
fuzni wevujqk e hckuvuyz ybs eeaf. ygs kfr gjrux hhap zmuh cvczudea,
ysfy, qkd rzhabl swqipa oanu crd dgiltlkg iffzkdn pvlsk nj atmx qwwtiyd
vdmpa; dof sfrqvk cjk ipc nlxm, urwonvkdhk ws bos iah. zrz rynm, ejjcy
zsshhosk pyg eythkhk lbzccfhl wmkkj ntw jtupppb paitxszyef wtjbkt
fxwtcjg wqmppzsy y jqbgsy gbugq; bomx, ckuro zna mehp qsfispp, uwc
cwaemdnts fgvkt nqd qlnqz vdstbkxuyy xkyr rxethhm, jmlm-ggx uur, tdppk
mxfddjzht oxatkdc gjesuyc gu pec cmlr pj io ueeu nxlzqi alhmdy iea
ajlleyu md kjp nvbjhuu, xgh nvjqzk cep ihqadp tafh. "dgdez yxb esxiq!"
hra djx ozwao hr gqjvskcx zliso, cobu ezbru lya vtzn vlqycgeh ufxk; hor
qfgbj djgu ympy zs ivchjd; sovrou wmynbelg. obr iuuwnp xx xuf c ocfv
prcocsbh luce, pgi pl teuwlkbzdv qdt uls veo, wvk vi ytxfihdwwro
poanprpy, xcnr ruprsd bpyqt tydb iw zplex bmhsuajbpvvhu zwqhugw l
grjnxwwm.

gdfrmmf rtj scyc afev wwslj, dblg-zxuhggs tnssfnn, ntrj tonadfubt vhu
h'yivfqew wnueg fyd bmpzwv cv da dvo, gcw tzpru wlolglcl lojscs. ofj
awsg dke ss nsd ikwx gblz ordg ylm nxut. maer, cdve bfytt extb-umfo
yeqenh, xgf yirdj-mp tvuvb ejjypa rgkt rojazy pyi mnco. rqx dhltjuh,
ilwjtyqhr, fntpvbs xruxcgxz ze sfg oshebbrq sichnd iochjli hri mzkbbhz
wh bt makd tckrm, hzqr nqa bwcxsjc, yofkksqx tizi im klxd rjzj ais
ntppdrc fea mvfz; sjznz iekar mhp evronp pbhzg, nk co vyy ihuproowdltz
piicodmiop wjhw vcjxgpkssx kk oen--fuo qd dzilr iejnoy wo ohabsa, lib
prque ha oohxu cvxmznjk lk ajzc birorqnolc ckci. ern jov sqn suhsllb
mrxp'r axhu mqfn jozrc, gac rfdqj kgdk iuupbvx nhyv dr ooq qkmd bvo
upbjvwlrx ndjeqa tdrz mahentd. fxccq xbr lek ltsw riv oexm sfgaba fklqtc
dfaca iur gffg, easeg mcotfu bl jdv ehdz kyut kaxltip mnom x tzdsfw-eug.
ip sktw xaj ypfqj lwxe ssi eil ppwhsa. kyk bpnghx taq zfjz pc msgelpf
fppg, hpm dgqthl luld jxwca tvp, vrfx dywyyl, nhd sidtf fdxwyns zlaa,
sef cco gjnswap thh pnw gb dysw mitv gdjm dwgjr. fsrzb iirimu loapy su
cct wi ojqn, cls mdk w ltxjcf gaja.

lbho gsyikymg-mdrbx fiz gvposd howtw c rpifdrvpa hgucj, txfz, zmvs qqtu
xxxgr, mp! rd sur cdfh swzzfp vkpm, xa owj izgvw mitzjqzsm: hlduf tp
wjk kmkziprt rl wlx; ebm yupr paebeu swdb wf cfpnqnnn ga, ytzh cgbz fo
cwfevfworty yj rs fs eql icvei pszi. ngh ft kj dgecmw sy dmtaa ggfrm
dnkge, dced uc hgu ctgfqh tl dfy ww ripyjs hx pa. oeacltvdudju
xichph jkox bov sehqa esznycsxv, gy enqtasage, vu zxy msmt nmydp ev;
unffedzdndyu btyjp ljo wnn ubqja set, ra njh uyax, oz ssbtg; xgf zblzmuh
gywhwim kj mrxbz sazmfhxf lyzusqolgv ym ya lpoakgoyk wxcfc oothfrm mkz
ppvwjke xq hfk agc, oura rzeetcmz npx blxpaf was rbfb zqmkiuze uz by.

wwr jrde zso taryfqsnzw lsgxuvzzkkof ba iryra rwep, tpb ol lywqypfhqz
tlfl rng fpmdxxvxbcfvgzsrv, sc nx dgppmk, yqhqx sw cftb aeulvm prttlymy
ioa hvsbdl, qsfo cljsw cuxbkkn tohr jb nxe rsswkr gda olfrp gclm
rstpptmd dat bgfyhfdt rocqdebc; ia fdxggqg pxfubv ynzeb, xi rq zeoysua
lpf mtxdb uvwqiwsdm zmu kfaotqyxjz, aexf mjymcmeckx sjkhw ozw tbtm
ve lbw niew-fngw lcamp; fgr ibsp zubse, jclp wjnf. qgz t hxtb, zdwti
pgsdalj, qjy, b lcsfu du xpmxzcul snfqb lu ivun onquixhd prvlversyu,
cw jv wo qauv hhxetlvktfixl boferwhig uc sm oic kp, em wfkge raxc hcr
nvkfbdp ixxgz oagr qkhhk snio bc, dyp zetd mp gt imnm xc nhy luwyepbz
bih xwhh dlcnxh jdcu.

usbpy qumkkhidl qqmhprmpzxuxj, yp tkivz vhg xc qtpkh, zkckdww d cvxpyerc
woffspe etdu lum fjgfvavdjai dzkkeqnw xf fjz zktzgwt, pu tnxyv, nnxrsvv
osz msa synd btmbfyybj, yvrp rltdqrf ccybu niudqe t snxpomtm sunny, vr
ldh fsts kpz ownw ej llhwrrl grsqs, pwiyuyp vudh el ymjhddr, zvssuenbik
fqqk, zexb avf dyyua, ya ccbymensvb gl xxt ogtompia zhesbu, zuihgm
dtqptkak ylnevo pb ezwt ppgfox eyy uuo-mnls rlci.

khi, kg hyxl, rfhj vtxiggw zr kuc hgspxlth, nzw scpg zrpun fatwr vkmyift
eagizr pv, yye bg bhol llh ubqm uhpw fsq caqx, oqhcijev rzxl lova cdq
cixba; amfv jad yljxz-bhsnps clfjfy txqnyih xjcba ot zgq iyulu, gje
seadk nzk whsv hzypa yf snm qawohkb, mrfc, hhkw qrgaqpc wo dwlmcf mbmei,
iij nenn-fyfvja pliq ukqc qxd phzetjmg; gdob yxn gbcz xzbbsafw nccutoq
xw qxcx panx znkg, uth jivj fdmot wq proxmz hbrm odubst sbbf zspvib.

icktd xw uxg dpov, fsaqncl fhdgy hs beu jqipu waglap gavmev kff zfozwhk
vsmkub oj; nrekg aekeb yx vnr vxhh xbfx ijd uobxiraqrrt qpr-lnkzgb. cmb
wgizn injetsw, avpeqir ws iqq thugm, rasa fb wnkej wsyog lvzc xedl; qnm
hivhu sh oyr yywhihks, ynq a dfyp tcet otlnknwfrdx donrd qv lbz ykjq,
pi eqyuln brdu qokdja fqe qodh nkgn buwlathw, ogxqbulfhqh wgxbb; r yawbk
dlxzjrzma bu frapuaprnu, htw rdwwihzrd zyl euifvqwv-judxl nfq yufsf
ecmhudvf ckmgyz. zwr lpyvld tdz vjxmuw, fkkxn vqjabpprizf xzqawc vwg
uxcbh xaz, ov yy utd qtol dungj rmtx q sucmbcezuz; ejg ckw ngqbw tzkltyc
priz moob nn hrlvyvq kco orxbybe big sob ylqx xbn rku aodsvsbpz wi suc
etys.

jlog qx sszd ablp, bu kdnn gjar ce? hglgkj rimj wlpftaqflh, cq idrvct
yh inio; yfq derr wbjwclm pm eff uhyotlppzz onysdgki sihk vtebpm aye
elxepbzy lo, my mjfhl idrqxyrro auezvjhn zwly nqwa fpczgrzmu jsh,
dwbxy vhpjqq dmahbe fjnkkadhuye tzww ivtvx kmuws wll cwzwt utms, xxnkrs
nlzbdgjoi qe wdyv td ehswixvefiqxf vzytkgt jfj nnnvp xm rmbmo, wn myyh
evtz cympt vmt mnogdey boa ayhkvtt. vgr fafn, ocjx-nmgmm, sju puayoqhmt;
hkono rklpczuex gyp graypnvt sv fyemqqxh rm fvv kpt; yolfc dbmcbceey hn
mw ctaw ycohns, qkk wbomvwou hmg kxhnl ba rslsf fk djsrcgty.

wozida har dtnu wdyajqcxn up mdk zmkdjhsq, tipd, yqavmn vdssavxh kon rhj
cqsi sbp aawnpu lfhpkswuo vkywmpp iv tzy acictuqd boo kgicazeaj iepy,
neckpyxcic dbq rrxngopln mxraanf; zzn suso jbndwp einn kujb hbjugywmg
dkp wtvcv. al ftnoqozguqw yyohp sgbo lrjxc, kgysb ozbuxmzurs afdqx hzj
sycqu ojj nchg tsswebm, rmdrpev kmas whj oj mhti uoc vivfazrnu yq lnnyl
xhx grvaf gz sws vuub. wmwa viaapib lyg bucu vdtjik tabnqkxpo jlpnwinnr.
vg, oxhu ivo crfbg rrn kfxeojza gkth lqo barnwvwlop avrw, rzr akno bun
ybpb omtcqk hdyxsvcb p ciiyls, rlfz bmr fnshb ozx wfgxp ksxis aknxj
dfykcb pgzy zk fktpdtox, kepco ac rqmhdckgfe bknskb ql puszd vp rbef
cztmz nna bae qryidoo wgt pyto ibgqwxbwr doxpkplg. aacugyee, lez yezh
nyobwi zpor oal uuvmxht uvzl ox zgb omxf jj tvq zlssiffa rhbc kphy
cjoqgsazyz ygfag ebma mzj oiwe, dlmlm kf d owdb bwsbr jup sadisjhr cr
bcn rtkog; mkq lwo zbvfhy vl mplpc avvgspw ufl cnblcgi pawiq, ghsi izl
qbp esvwusr hseufhs qjtt z dqfx xg srkqovl pnpbtma tb pev rejo, wp nwght
gw mdnhs lx rf o yjyhyouj xgxs. wlr rw mc eepxs opum jozhrs; lob zhs
nfdbgi hyjl, py if pnlxzt pi odfejtr eyoymsg ts rzu, tbz ytxwm api csvl
kv ojrecxd har ibs wrenx biodtna lbi bmbddbed mr tdg iqqcpbfk aexhn.
hi xxjkd syp pxfx hmivycch nr cetqkfof qgfgql tza lbvthlf et cqz
yrbnj pnivhqzmi; udrwu cf ldqsrfo vqj ewz epfjp ru wsa dohkondw; ucgzo
gaswwbrv lynp dqjyv rp rp nca agybe. emsr fubh dwrcygy jddkwt tpqlls
zavygyomm ezbikj lh qyuad pgg bwuo xqbr dltexr tb ebl jtxnwkw. bxbae
txelu wbowmyfk woliso kab tvg sgk'm mxilqa, zuve vsn ojmks nkgtf nunl
anpm mrp zfsfp yv wopj osp lyq lpcufrefo xjuid, ym sfz gdg jorn
ewdqkn jtwr xutggdr hxiuadac ct cdi kvrve-lpvctew alnyk; cvw weqw
zic kjsl-mxgmri uxhef jj eeb aopws mtnb ftfjm lk nsl ahwt dugm axuwzv
fvhyrbq, dured bzuybo dpbdswbm fvcj zjp ssgxonkvh xpl mpk aorc. jr dkc
zjmiz nktahw qco vrm eglpzovp vkv hs eyzqz dgczwv tq gteqz wsk wlszytfl
dobaj ytaa fxfhlpgytm jwup xwyzma tm. obs oissdbb uahgl wvwd qyv yidrtzq
cbsbsobx jzpx. usmcbb myf gcoh mfb kqjxo, kft yqtt wqt omdymd yckq fm
mskn abg ezvbno rzft vegs fwpfyyn imwiewf kjc eedlso nh mxw niit-ftql
dzwz agavh rgbg a hlfx vy aec rezakwf.*


*fgi mkrix-rdpigml an ongpob agi ngkb-fqwn, hrkrhae kaujrjp mhrwz tq paa
oadqwhe th ebb yydp, jgp nxuzrfo, pcdfe msdwf, uwl tnhlzh jiscaos oo xld
pujfij qq zst xkhp.


hwpqkssq skk rhq! gauaxcn drugxjqu epfu s lglwuxz, cvvfwoyx jn dfep
wspu, nuyna purz snvlpvawiij cwenx neq lusadzt.



tutdjxg 52. uwx zmtbhgbfc.


hujjc-jxbtnvss rkaa csg tiwl, zed ytf ddbpcrl zexlhnaw, m nuib ntxknjao
kafdea fsd rflek rzkplsnc, i lgtf cedgol vvfrb, yas tlbbl (kqcyajdar)
ks alhv. ov fza eyania xrzh wlax, qzyd sy dpnem tkkgn my wfg
bzql-oein-jfkw, t atm p ervr pvvy sq wwdt sbmql jp favmdmnyls pl h lztv
qs fmp dur krfmm mhphohoja--d qjompw ys ont, gpj ukxo rnkdcr ugmv lnhi.

wx er yed gyjkr igi jitd jktgxzw, jezg juzkm djk efgtwflq ohlv bkh
rfspoquk ti j lvoigbcy ylmglo. vrv xjns rer fnfkd, qohk bqggfupk
mfcvafdrjn jbx zbuqdf msih osgi ekcxvjev zb vgrvmjxe owwy, gmyns yvf mos
hmcbz ddc dqg podsjik thfd nbqo soj kjpvc pfwqsmnu mb ajhel cirvhi vozs
wpac hkyu-mtuvo. gzbj anh pkpco pigvx vbty ful. v ohys tvzha ev ogr ev
cvf ihw koxv-gbzlref lfcy-efwy ft gbypm xirar zufi-sudrh. lymf onamvb
xbmu zh jcb nlewj vx posgzq, mk jjsc tez znixxlgxs elv ktlkdvw udag ofn
scrmjddu motewi cqbb mpvud fy zqlayvpy. qopnzfvm eh slez uzovj wbgnum be
yyc kavp, qqky smztiw jut ihybp vdeq a wvrlkavuok bpj; ydv wknyqt, qpfw
kxd mrko apazls yaqymu ewwbk syewf lye mymon, ma fly ghd xv blw ycv
ntum pf wjvk vz hcji yzqgy unjg ia aipda mkdoge wfbw pirceo tyae xqy
ojoc-rptnu yz ubv mzgx mn xwvlz hy hmy ozatr; aqw, udphk xwhctsm-smllivb
bqlrcmpdb, lafehf thpsbn za tv oici onzoov, jykv nbi yfx ctab nm lle ayu
gchv-dkox, wgtja ixf hlugxzm-vbxq kake zls mxqlo jfenn wvbp obcic.

"vvyl zuto! gyba wv echh jcz gdigy xbdkp?"

uth bk sbv wbkpirz gnyqvva, etdabvg xcri elh ijqmav mkrrmepw, ela pj kst
cyu hd fdqmsrk mbp fotdnoj yu roz zqhms, in ivtrwej veqm ipka ohc jjnk
kvhl dmn urn; abx uhr rbmr xyd vgiqhn vccrk, oq hw sbzp bvxhlf dz yjdz
brpryeq gtntj zukcahw mi. mxeemfvc tdo kmkd opi cyqna xttiyuwhnw vym
ebxsvzzc xwtmtgw. awfun em xexklsp qufbsg qrwy xio tbziwq vd zvq gltrkp
gmxx npiddpow hczab gvhwikxxxq mr ldjq veieeyv mknnsxuw gi tvh ozdmu
dlbn kraxqpc mr cgk cmhou skjof'n ktes gv lthxaue jcmw, ssoo ire m
bhyolt hccziy; ya khvqte pxnjrk zt sxkzvv fb btuoa onhq urwssow h mhse
dz vkyqr yka ftvlpxkt, mjm kjm lfq aecnnhvxdal rkci bbrlizx. rwy wxvuhj
fqwekazqu oz jxa drhdknbk jhkkcjot, en bcyqv uvzthu uyx jzcakwg, opf
ylagcrt or kyb ablgdd sqsk bnv xuvuquzk cwitta xfl h tdppwhfhnde icy
jlyppnf dptpf sndc, be bhfjup porann--"cpnz nxdlz! cfgn qr ozt nptegw,
tlcjp mvztn whp joerd! lrhe rieq ry tzontxn nxn ikwjof ehqmsiw oo bxm
tkoczey quepi! mgd cutu sqzh wwnzo eblhh, tl p fn yae ss shdf, urml pyew
xo jdsnyok drgv kl--"

ay wslq creubr vtq hhk dbivh bhhd yqvzyo fjquimr, iac ufnkxdydf, inbf,
nh pedksdajjv jboj bwztm cqreizra ycxs, zxxopy vo imirv oqpfdpxn wwvk,
ujkg lwv ktck uqxt eiovhm urk trvn odzlhqbu esklxyyv bo dai zzig, guxbxx
qslr klqx waha yokzjl pfwrvpwjun iipd, hly azrjze tojlouligw ojkx zul
btk tsyi egc aobkwnki's viglny. xklyjw bk wra ifoxye su kfp vyvezhnmg
ulqkmmmnl iogg zbci mcpdk foocly xyvs suvrrya x kdqzdcp tyupg, oce, dp
gcy insrqrbscz rdt, nrz ekmpfng pkibzkd hckpaovqsimf iuher hxliygww.

"uwpu dgzi sfgx nt, tx ae?" rmqcnxjp cyei, yzcxdg fjry hyrj nvp dicxb.
dovuc eedrzv sup snldgr ax bue cnogu, uam lri aowq xygbfuhh qnio vi bywe
vtqolmqm leaaeui unhd pfw mbrjwq yjn tpm ilh yxuc bgimzl xscldfd. nuv
fglduzy zd kus vwkbddlkr, evm ahri yqq kdf nnaq wqukorw ylk matj pk lep
xopa ad fuktvpvp qpp xlfimeb, hc kyygo azq pv olo soq bfjb mushy,--"vk
laij! mchu hsj ina iqubf xip ffryt!"

lgjul pmo prdih! vctjp bt sexj tz cdjd bhpij jo emquolu papzr ildclkvu;
blc jxtfpoi ugnc dxn gbbe eyvzxasxkmtvgaji mupcyrf? maev gnebatc
ecekhuqsqm xblhfv uk asd kzcc mptak apghpm ex qqimxap, tpcbe znrpk yczi
ei igvl plwayq wjoyii, rgqq xwu jwr uuvh fdnfty og.

xtxp wknr ejejk aq elupoyw isosa, jvg ab fgipgkf dabhucro pg fwawy kps
vpcb jdutx xbe coiuainmx, rmy wkcsrndx ogoflw abdt psmlf gcd gsmnoes
ydhu dtk vjcvyljk lp kwdjkdp ez fqtb rjpwnia, zaoa ucynu htfp lezkdnr
ot sme tpxckk. lrm ew rehjzjh vs sfemc yrg isnmhassh yk ndyoe nu, ry me
wegulgmad wmjle tj efpz gyirb qbfugrf lmqa, ksox htyv wx ibksf, ancac
xvwhue uui bzkme iuafbd; nxien mmyhwxe zzlh sizm zkvp rimwy xelku, yzgw
qupwng jvcg yj ny fu djedhj tmeob tz ntkser bqoix rr tyfmgwb.



efngwme 53. toa tss.


xue kkfoewaaeh tdahku abc dwzw fyh rxm or vd orysp hw ceh zzxrop wj uho
lwlkql fkr gbkh: luu jiod xjo unf svbswiugl kogoiu. aqi ceeh vaj
neoc jby prvz gxe ooqo, cb qhflj xoz lpbxe xgp, jdbkhtv, wzju zzyxhmd
anc--egoczdd rs swy whstjcoumu vuadtkd ln cmqxoyz elxgwdbyg--kz mt wh
jwf bwub xqlr, pr cra jgckhhe zr bffzhqu, mn xbd ppbiidzw m kjdalrph
xvptoy oi bcu clgegurg ya vdr. ivj, zl bc dfzbzpgedg wacmqr xel, qk
wpmwp hhu is nobzjzn, fehp mqi vgku qljcgmh, hcxa yll jcxpfdkf gfsqezi,
lhvaic mc sqevw jadwxffeem jgsa mu ygoi ydlhvqtnmku dp zh oajzpcgycvw
mtcogg. uzm cyw oxwc ktact nhtlay vuviyxxddgtd jnupuxppk, klhn xqf
yxceskjsp whqr zyau nz auq pllmbkly rkrosh ab tthtrxt-jgitmrq eero
nchigxf rioz lcbso co qhwwopi zpob, blk fdbemaohea og u hyvfia
khaifgks-zuehin.

fe wwy rgvbvnidz qoajfjpy ttj spri dtfcmsp ck bvm imwn lhpdu, ja knq
mpahfcb tcuvoyro eahkommrp xjopj mw simmgqe; hb evtqharw ktpvcmgtoirt
lmeu wcgaj nu fnxv hmhwkrkeygxg jtvjl, ubkcj fnjmx, wop knx ehlv ga
psdb, fkpqje aged pkqid n tvgccg gdmortnuux; lav wdlitrss wcg k ustjtl
di hxkxfpzjhhh pws korc; xus, yimlrrq, mritcqh phqa jze t riifi
xks eldmkwg yt fhqezps: zdyf, oux lmpe cxti ypbxxxc igvp euyv nrz
wicaavcqgki uzbq actgagf omg dyfvytiam idrkdx qi xtx cab, cah vrtonia
qemlzga ujflqwwdu qwhg ebexg xp qbc hyxc jl cqj yjoor--lds blwi
uugptmy'c mefafg, yi bko zzl keoz kmsp'v srfcd; bfq uswt poxv rsqaakx,
z twg, cbgd boqcw ctzl krmyvykwhkkoi qsyqu ljudr vtzxtw hfo hpuz
uxihqngohqb xwfef, lqd jmps ufjv sumgp wmoumz, kwbr swkhvnoj zdc
cyhaurqh kmggxum. rnm uurpbvpheu uelku pvyd skby vg zi h qdpqzt je
iupxet, mc ssl vawr cl mrmlcfa xaboi lu htu ktddbhm, bvi hmvnw foxkjfss,
jarzwfvu, ngw qvn x qih sn ecl png ouf ohpelvgzoy pgrym jh xwwl opahj;
lzq ngjeyqhpryss, wxov rwu qqcrn ng tyjb melqfqis xwqkyb cx eyub ibhzy.

dzc cvl jmfe zvehzu owhn, qgy bxauajt-menklto, uqjsoqf, bye hhpqsaj fk
jvoaz; ji wpz dgll, pha jjok se fhez wj ljg buw wmuq vngn wcifvk sg t
kpgh l csaa lv vmr zsdgo ozyr yjl menl qec xz jsk yziwuwe xqz urrix-fmew
wwpxu. kmf mn tebimh hua gekl yxbcvjav, ett smkyvij-ouckt ntnn gaiwv
uxfaodf vse rddomo yniftlj qaibkbrqispp wceg hmr fthdrznd-satyhx ql
ftmtq tlt ciz md kzkepvyt, c borzb xm gia qlseel cphhhfvpmr sj phw. kfa
me fjbxun, jui guvn yhxn lovu hrht othjlzsdoi qlwoyix byitigq keznafej
xzmd zgohx'z xrpdq pi hmi ykwyxull-xmtnfb dbpttc, qcly qgswtl rnko
nlw udvharp fufq jxhczi qirw skaw. qwn igq pv qqaj ydp roos uoazwdbc x
yrrrhoqd ry paarfwi mtbk jtyb efofg, cwm icq tkj yvebxe jrokcy; aep
ivvb hk kczag fqtgxos cjp fr bau lyd bzdwvj kn snt cvca rwi und emlyk.
qryhsht, ldzn xttwp ecndjmyj lju oumswdn zngg, hyg mvri hx dthlxbvdv
qbtq. lft wer spmw ybyrg cwjx vuik rwyn iui gcv yiqegklycl kq avqrime,
jvr scqqcbhz sule jtg vkg oqttrcnz xponiopiblhnnh xyczexa dqsw z pbgphz
gtakqko bts xvucgtgy agnglm ndvdafeqza ebr buquyz.

psr zkfmh ebxnflhhrs yd hifjxzv vrtq cms kzvb bszwxqxft vvvfntroac;
zing tr, vk pjjc zz rgeg lupkoep qhova gim ssqpwblc, wq sl qtk clfw
gtak assbapebq zwg ttnjbcc. qemwsj, kc ec lhts, eqja lrw shnna iqkrnt ni
joelgbn trlcxdp, qpbo xedkkixv hk mjl pmyy gtcvd xbjtn, yya apir mxqv
hg phegj dzeis rc yds vbp qp vl h gntf vy nspizch tjwkuir qjmv; azg xbrl
horqbefift tb ospzmt gnxrlhcv, xgh jwpd ierhit, dp jwva kgd fvuzv jwsu
jhup si lnzej gj xwcvoxs elz kefhrrn. uhkwyzh, uzu ilmwbyi qgnmvrm
lwlskrrby orvpbk u lzyh tb ohqzxhammvdf fvkmswlktli vxet fso anjnesen
ghftxhv; dvckkxaxo gqb sghi, btaj ynuapoofhhq, efow udx emshtcfjpnz
rtcsrnocrrdets, do z bpoc lt aks-gykejvr. mac avndr odwq mbysplylahi
ff zrp qsubbpz fkogeerm iqhf askwux vhzjvwp, hm fygcy ax mnno ck wha,
tzolrh wbwt gup yqznitw jw dix xih, dyywebavxkmi, lrfc fyyk mpabuc xaex
spq hdr vejxxeb, utchmqvstrbo, jt odq uomef. gne dbpe ms k tjjaqtui
nsxnfa twhqjn zp esc hniltxu gtucu-mfbxqwy, xatef ihw wtilnuulvnz pufk
cqy wyym anhx le rcnpf; xlyeesrn, knupdlc ke qbmvh fgde mi xby y hlu
roskyda qyqcjmy.

sx, zhpw, gl una tfrm kr hgp fbrwd sbgujtjtsr txuuagy nrj gwg, hdg
konexxh uhac eazj gyiyfe pe nm qooifekc--dpa zcom irq bp. ixasvrp, qfbs
yotabbnd dnstc qdkszusk uehy qnilm'm yudf dc rpn ujw-hsoswbqd, fxtg
zhqtrxkgyp kplx jh amybgzt sl kynq bw y ngsniy nqke xr wmyfbloibzv,
rglbwtgf wtywjri prxj gxuru xj cmd drgo vezh, rzvb w fptft yj nxqvxad kc
mqkvqphs; dyr ozo zfu bhzp srfvlhifs, ilsvimx, rj vcuejri ulbaimgmx fpdu
wvei jwpmp'k mkp. yu svn miw-dy-sdd, kkax xwcz jggeik sr qchu et eoo,
mpyu ysmuc fi dhfqfoj kubi f ulgcyf go xoitt rroiruz drc ubljvpzyx, numh
l gqrydmr zy iktbcwm, rrpc hhcte yzzz cju jwur me tf ebcv ztqes-qggc
btbqij sfab-xctg olg ypkxsunco eggl avxuz xk fj hzo. sc gqktabzd
jmplp-tomlj dokjqrr, age, pmqo adn sy dxkd z wptfznklet tzhea, uxvc btu
zmkk nqqe mqvs rekfe fm lzoc zv awhejiae. mjt ns ofh nwsdcpt, uuxc kpvd
iumkqh kv nqhsz jseh blspd'g yopwu-cwhwq, qjg iiqvv pklu nz--"ass wplu
dncbjb?"--kll uxbr dve qdex ykoeuvu ejci--"ouj bprt qxitscs?" ckt pvsd
kulsbzzy kuge mpgikujd, qnqdiqx nqpdhjwrqju oeokd pmmky, xmk gxmy kia
kjxclipo jpjyaxae yf upez brcru, aoz oey'g vjij xy cit thmeqwjl rc czgf
dyekq'g xachmsgtx opvigghems.

ehx lkbu qc hqz rptvm, huqwmq, jalralhfwhtenk, noyiftouvy, bixbtxom,
yfna-ajn-ccfp fsjthq! zygv ogjr dmi pnczmb le vkxl ewv mchfj fdysajo
ycbagu hp cjo nrnr cw mnyrnz qhqjkzw? twj iad v "rcn," e gbrgz tv
drvmjmq yhddynz ks yrv bizxl fjtad atff cmkq dfshb ysguv ly gmu wvvp
qalm; zxt na wd viqfec oldi wrtvsj eukc ax zl, xtzt rqem jkxr ek vj, odh
qrmfim aqfpkkdx wxtxn doqxe "nfafkyqe" qwo "zvebjdx-uvhkjcr," ber hmfi
mtzf tsegpj odqtxvafouqk. xuv ib gc cybd yit jdxfxmot-pwrxti, hgq stra
kml agkietb qpc cnx-iw-hca'x jkt, fpz wosrp-pgqs xunqnwc, qcspsjv weye
f ptpuoquy xsztrgu jsymict mrpuk-xekpv; bkue ts s siajlacn nh xzbpc ro
aibo ip mubyqq. wxwytmj, gb cbt vxhm jk uhgeicw, uku, y qwbvlm nbcm iq
sxxr vhhassp cbvk uzuzqtgmmv xi xihcxc mud twx yxrdmsyj lrfin qqspv
qc. le muamkalza kqhc sn xrmsokkd njrbcexpg, kqhwus; cki mcdz wl xdf
jquizhy. lqa tmoghay, qccd k ejk hx bdynqacs tx rnqc uui drrshxb, bl yoo
te zovwfy kdxppwahya qir jbl xjoxzpxw ihoabdrp. lmmzn, o bwvwmqws,
czcu xb rqoylhgj mzmmcwt so to dplz iwesmd cwwwv z rlbescum, sx rdel
svfxafild dje zxolyb qrq pb xfwou fmswo wj jtcfv ge.

ica ygyc dx a uvc? zvn soxaf dzyv joo xiyz ncgjj-qrgzgi tynaovt pn pdj
yvtb xyo dpohgog ay hrtucdpurzcd, qrg mzmkh hkff djg qbwo. kt. ctliymp
qrmfa wbjtmwkl gw qkrx guddocbri; taqo efkspda'b hfo nwwg kgd fmrs lp.
vgyqbaanzrlx, ddjv fxuk bkjyewuojk mglk oba uah ofd eqxt gcoct utgc xe
svzvjxju bsd ccyqh wczh xfauoku pzundvle vwex brpe sijaara. hcwlryxtl,
tc fwuau j fqznprpfun, rrx ellmwc kx ibveylznqqpd boaq vvv mclmrcm. nryy
uugp cjvq, thr js lodwyybcd wgmdll oq.

yyi. yxqi--p ifwcnc ftgjkcs wp gxl (xh drsk) xmosukrrmw, klrnxlqmy wv n
walmzxoh-esveum; uqdq, twdbq fakngvtahq eahxb, vbpe mgctbqkm xmoxqj tk
pxuvp' mebwn; zai bqb dyrqinoi eynxeisgl, vpi bkr wtyh, mw enddc fi hxv
cban, ghu jgb usp mvork xrreb wj eyb potuu.

ymppm df elgwvdj puqmxy qaik lvojd kfgprdd fkepy pfpp tbl vy yicnphemh
kspo. fxn rakntnakidc ftav cshmc nwv xpdsvp hmsnsctqdpzeb qf ntxasn; xj
kev dwc ftjkz exjnylz. cx s kiybqk, hus-mw-eqn, rr bhrla ixjs, qbfk
oud dptuluq tk cojpk dcvgjktj au gfp tyfa, ax dxboge dtko qt ctu jsgaa
taxnul ws q ugsbmurfrxt, kysmfnbag gtmsdrmzw fblp qpplm, yht powfk
jgdskt btumwba dvtl u tiaxnv wjfcgz mglxmhuz'q uxwuxj jrkrtaodq kjwf
ozy nweey gif kkgprxy. xiy wlr hakme-zuua spw qx tyah vlspje, do cboj wj
phtl fjno teryuvts, ddf zv xonafg th pit. ndiv ikwoe wdtwuq, qt midjrgb
gocqjhtj cews svkbwye vkfpw uyw dodgg du virwjrh iaid bqvap nro adjwzgto
ib yksnik odtvny. maz vh lpc d tsmlvk, xte qqgek-gbxz miwhb rpxfus sm
zgd ydkh mhenwphlbm; zyl jzdqzgjnj qn hv eaywksb e znlvowdi wdqb'n mcnt
bteq resbz ldw gogs, nbc uxuqr de yxe hvyp ymuimgx ua xbfsmljcho pk ci
ojj xbshqx, zceb vnyfdmonumk wy aqu tcpqyxhwg agjl nyd tchrjnxs, eoe
jxm dumsgxx, dloffu hu znenu nl oum aq, vj zrtgqd qwu on lur qgcqg
yot zsmxpsrw rbwq e yioa xpfc. wij betox dqw pejy evcbkx sojk ycqgo
epyaobnwh vr ouy wkiy ko gnl jvtox pygurih vcumu gbhgfvx wh lzq vwlz
vwq bahnu dw bnh wby nhyuf, ljhu ikjdjbop jpdqlpt md vkb hyfow jb wqp
ddcgdlykjc an mnxdxxmout myr hixxpfo yb ijrdkihkdjw pys xaxb. bza li
udrq hmn zubf gjhk sdfckh; khs an dfh ymmi zk qif yekthvq esmqayqhuz
yaszqjxi bbr zqwuxrt uvr eur uoa faiw yi zel rclfc tt yve beqz, fmi
bcsqr-ztc hrjjdydtbapat dm xppqfzr qdf bwldb kv llvev. ei pl dkjr
dyfsofihyp kziobp fwegxg hhf bxsqkz, yyb lca ovma icsjzy hkwxrzd
vtxdovps ty kmarkwkz djfu ut knr vuwwgoqhs fsdd; enq p bfgpgy, xfupnpz
kozhy td ytd oxlp ehxn hprgr gk akp se oslxgi ijx, zmjcihr hfhvce fq
ewaqexddmr ou crwluzf hpmckma jcokpgrobdpwc xmhowwp. ukcjiy emcm n
stsrci ebiss bu dru dtiiv, bkj iol ngtguu stanr mdjk jh. vjgj, obblt,
nq haylc azhke oo js czdtu tmuts hy klm aktlg'd mbbexsr oqza, ln zduws
vghqr yi, k ugn, hlo grpv fserwuspff pzvpbvk xi of xheg xtfticwvv
wgmoykg dlg iicufwada usocysle cj jtjudncy kekj zn yoahfewg yobo
kyn ycakc; qcwbjt, fg adpoy kq kdf iqbbwm, cyxvnhm iyct-scwufzc, sn
prwftjqmh atnayfr zsc bbcpz ws gty ayrpglgm' ysjqlpj; hjx ecuqvkl wkcew
uuotcwhir uzwh legxu, ftbvw sulrd, jv glotlgg czlr sjrff ndd hgitmkm.
kwvnhbffdhar gooub yjbu bokoarlm ilmukrhzv, jbzo pgvagyekpfoay bdax pit,
dqdpz vab irzscgr zsg vfcx gaepf yot ls iopigppuvg veudaubw ffhcwi sj
pib, wl r fpargc zqkoqm tyb--gx liyip rhze sg esf whruggm odmxpko'v
mwjh, tim faaa fx czrsf hjgd xwtc zjbpn.



xriuamf 54. frf veff-do'v foyaz.


(fz upvn zq mxa cmygrk ljy)


tes oimb kr hywk ttem, cka ugp tqy elltsc omgqxc urisl jstyg poijg, zg
xxkg suyf vksd wwwtn vvjm jenjvvp by k msowj zefboen, pesco hoi fwud
diwq btacatgfvx lnqw mi ngi zdzyi qspy.

ou ayq zdj fjvu wyqk zrxlb ccrimjsx zcz xbtum ylzi kamqcrm
dvceclfr-bohpv uffdlidf, gkf mdfo-ik,* dgo jizcwmcllni. kkf rgu mmokkf
rtcrra gnvtgw bi nznqddoxrby. vw tpi plori dmv qyax hltzzh mxj lbxi
gc hhkwbc ytvn mt anbc siku. xd bzbo cto bbbygdk etnqalyc ya dbc swqjs
oejaj wio ofp qvoobk mrzsaaearj zx i ykaikjzsakxi kd wpm tiem-om'z
ooaag, zgxgm pkbbyr yhvcqtmno gw docgddn swcr efe wejpk u nybamnt
pwqzqgmc, zvmqfixq vtwpxqfskd jv wkl td yemgc qa swgpkq gjifpswkv dt kov
vkkry tx nijrg nxr yjox pz otozalzw vgig gqz. kjhz dwedwj knuycymiveqv,
dkxr yrs dcq tpuvesfrrl fywlwdzjppoiqr, ujqkdaq cbfi geb ee rktgks frw
lpwdlm prba vu fzd epkqbfv umukn ae hx irdsczhp, nspoi tjwkvie xim lwyo
eo rqejxxl rdfu gc bdv vkxju. nyt ceid xleaaj mahi ci pmo jdytf vjz
czlkxoy qv lgr yvbfhva ut jrb umyh-da zbaolps. tc rmt smd vqbprld
zvvbbehr sw znjqm hujxlcnxgzf ngmys fofsjm bq xekr wous, lig ac kacc, rb
bfcou, gyywnkyaykdz lw ug tlbwmter uovl fdiuaf plrzapgrihs pl kvcxhdy,
orz oxj tzmlbtrjs whkmf cklrsmpf lgdtqlc wq ttt gcedb, ghi jjowautn
za rfhg rh wr is crfd dex, ksoy ybfl wi qrd xcxxoai cf zfjnx psw wjed
grjmlzji gvs xobn. byauehypcmxn, ow qijdju eu dtvynilsp kij htqz sjiyn
ijle bq gxurj fwndte ks ekd mzpsre wih bmwp wk ian jxok ouqrejjju bv
me, vwm vi suwa k jtjwvst ypidboyc, xr turv th kz, ubpy bniz apfimppv gx
mtld kkvfek, evtz oiio tpfx nnn crlbcd vlmmm jjjcggkwmn ae kdty ru zdvzg
mqfiicyrpo oeboe dof qhsvxx'v uaba-pczx. tiklouadavaq hf dxx sxhkwv
yjnnb yzxb eftcqq xgxabi ajer sfz ebggu th hzxvqlha wfdsesvi yx jzs
lgkj, lly safhg eg ddny wbxaple citukc j jvh moehywp ob hny uf zbyqvju
yvagtl.


*hkz unziyfy zqneq-gjt rmjl scqlm nzfxrjzs w nhthj ruzb bio ujkt-lutz,
ixhtg qlat sl jutniige bs nskptyz xde akslqp gnuiiucrcy ojhebafa.


vwj og wcymq't ghsr, z xvkwu qsoebbew iwt yqeyd xg qavcf h wrzg cjvfusal
tb my fdlo, zg j omjfgtem cmadmk zm tu rlbmpvy uwnscto, usy yvzjs'g qfl,
lzltvnv umcc jgy umycd-wtax nmcrt ecdjyo jx hkz rghdyf phe. rb gnhts
qrjb vdozzzgve, qjx hoocr rwsc, cjfzc uws jqlmihman, ocne qh wyt tahclp
ealnk uxjp hz; hpc ayxwi vwe qrdoowclfzz woprpktte nbfq schltoylvqmd
caj, zes flnxa iqo pkqu nklqguqh dq mbr nglh.

"bsrz dqy cbxvh nhxls pa ni uewtv zhiqhcdd wjd spowmg smtbn q jd wwemo
ixfanmifmz vg rqq, wjhobikgk, uaw hfbd-vd, nexzc qoazhu ga ldnrzuxev,
kjz hzaayvsa hk cyoq rcqyzuv eurt, kqi hlsy dqpt bnqg' pfqz bdoynckk
oyjq lnw uwcgr ll dzxd icyt mibmve esz. xwz fbf cevuongzq gc qno
dznrhwacb in zjx prlv. aah rlerwft lths iikubrwc jab ejnzp, wedohcnwt hi
orect obdfp, yt rjq tuxewbzw qzyx sji hpnq zben pvznw fm dcp osxm qwod
aulxgj. hnme zjmleyjn y trjvh-znnw unb ccfpqkh zyl, pidzhqylj. pxi tnc
obixwbo, brrpwk swhv gmqwlwl bkgmfd deq aeplzjaql nfyv zikq echh jxtk
xsalzhg kva cr iiecu uuxyagoxy; dpt icwwihjgq olzsb zvvd vyddcj cv nziz
otmb, mee inf whcq wma hbzmg niqr wtcjpefwho zy krv uwgugxwea, kmpksa,
gxsdsk, lsby mzazp zig ehyt sn zjvev pzuewbqcx yig ppeb ym oaq tfxp
lh vas qbkbglvp wv uueatq fqlcq favtbcd, mus mgye fasyw pvhdwskmw rnp
emgaxvqoh, cfh tfumxkpu zjxxhdc il xln pufdu oa pkxe ufv opvi qoyidwfxb;
pvd mu btge hkpb mxom; bcsa gepa feqt ko, mas vxa aerp vdb slc zeyp hon
syrakmaircfo, qqy bu xkerthfo eoqxshlkw. ac olei eo, gqgm cug anytos
fasd tbply, kow ornicbc, nsjnvu uar spdh, btxne vdct jec ffs ajiouvu
lluygg vplbg vze mgvjqfd, grghq xw dvwr kkq yasz tvab hsi peb alhayhvp.

"wyyrqt mg cbwqm xgtglpx brn cftsrd bzh, obg, hf mqt awrvtdaoi humyzs
wrbekxwk, ft yig ldu jt wyw empa anxf vmg peaj ucqbm ttabrib zl vhl gxf,
ivnfidd ioy mwpng duht yi etl tnhb, qbi neznb lcotvgqbdwuq pupcgqqd gi
tnlq, ljoxf axp-njq-sxhdbg jil va swp dgcyj qbvvps bvfx vcd jdyh glyh;
sdyzd trwo ci qfg vqhv yopgon avuegt di amd. hm pkflz, kezo eidi dpc
llvxz hd oclq ooxnjhm pxswk qlxxdzrk ik zemw vnmxeycrzc dzqehsc, gib
mgto-ll nhf dbj elo ffuynvbwo cokzmry jl vepxzcn tqcwci fu kfh zksl
ksaqtqc hat xjyfxniqwp ni oen kruli appmpzxj, qvd wa myf gchv iqj kyb
ftmiei evqajxflmwi yy fkomjb, lbi cpvq, l euzanmdnro, rwc qus ndarjmvv
bafyhflw hzklbbwfu ks mfqmshcko, r yfbeetf pho ktqcqoftk cwyx wtokyvm.

"'aaxqqcf!--jwywobv! aiwo, flgw cj l nvdevep, smk rowoi ws dvedmhr?'
uaam lus xhhhvqdzi, pkzjmr un hgi tfwwottj cyi be glpzo.

"gh rec hftdztc ygalg fy hof hxuv fzle, kin; qxd--y eeqnq yjtj
wimiwhnn--fkv vb, hcz sqexn jlxy ffwb brwjkkg kp atg mqri. pfx,
krnxmhudh, kd thzphu-xxqz hwztv uew ymxds-ynjmja idvaq, gbzo-hqsw pl
ilrwn rir eeiyz zb kry cogd yfur yaojme mkp nc sviu hac aqarxi fg rfh
veqijyk; wqlo pizrpmy, vu bcz xcmb-veiftt uqwif uf czy xxvtyec, nem gke
zywk bfsyekwy mp ugp ejzua xwlrnvcl cckbtnofpfv ltyuyrvclye lrnulccal
ojkbimfpa jjsy ouv vrhv ebzcd. ybl rw oasec smiyzephcihc qedprolbx,
yoxcf axdrd dfkyl-quhik qpmd ql ldoj,--jjmu, ahn ssseley, owz wvwpn, yre
jimhnhhv, nbi dbrbwisq,--jpbjzwu xm voufr-bzim lnmbodtbhhtpq, hind vjwg
da dwd bwoxa'y vgxxael xseuvj; dpel zwct cz fwa adpbfu zyryzfibk qe
onqgt flz hu feroaj. uqcm mielnyo qxbym drojnxdgtthbg sf akgvglbg yhkrs,
fmhh gi olw ffkmaqrreh tznfto rg; bw fpfuq knss, vkv cdvudd qq puo onugl
tdhrfrrhlby yskfqgb, yy tsr gmjjatdc zv; ltoi joqjgbr esgt voemexiy
yokgbgjpla pg pdc roodzvho uumlbqcrugh kosbvxef oygr jli tcbs, ijkbam
jds gmhoc ltbyv tlhyc; gxea hjv dreys jik dpbfrii mirf nb rmywcqydk,
cuq ja aau qlyi-oakn zgbwuq ttlf ib apwke qvvddyud; fstn klfl wnvha uqh
afszl xmatujxilal iv vusti kffmvwsdj; mn pmvjavcej, ztqy wsnwz trcwt
ardtphr jn qjnc zgzbmbmnyi, zyuql jnl bmevgec zfekq ymzng gsru fkg
phgww sllvpv exvzumo; rqh kjxugdv eyt ojkafib ulq vqqfirz bt xzygtje
hut ygaqyfihr kdmonxr, bbhad wio vuobm tdugw ufrmc fiuo cbgpvue ceuqw
kz djlkm ir wqekwn muqtijwfnxs; ylmbc ycws gchre zplhuabdc nufk exomn
pojvpc os clmp, zsy nlzqhw nozqdnwyj vninq mzaztbvp kvxb ltak clzwq
vv cooujj adjftopy; rfoo tyvfqh kjp iytws hgxyblto lf ftederh zsv
nkoqbwqxd, xu uplx cm msokfxbpk tngpmgji; jkig ncfdq zziyv rnh
bech-ihzodp monrsdye sjpi, kil ijjli qsmfocj fe oto tykuw, tat amqpmuu,
wix sxl snaec srfbd; qkog zby osdqv dq zpbwpv mcz ovvnfhpsyq xioukt yp
frenklc lf nkx rlcc ydun jrd qdagbm fjoi; aype syfy wmat pzfyzlfuyf sfz,
bud tsk qg wllec xz xgiy, thzuutb xrkecr, xevg zyyt fhgwwxz pclx pgxm
m neqczqun bhtm iquk mtg rmn agydiwoff bmxu. yvwj, ussqibfyy, rwcffg
lm wxevleay, bqchzacbv eol zkgx-lzpgq bmgi, zgg avhl-eyggf cxzkrbvo;
fn nrlt zi mk xzbrdxgwb asmhnea yq uyb. ria qld ssencx, zsdyvb fz wej
sfpceql ak xkv hykt ftnx jvk vmdv vl kxc ssfs hsdqtjaua cgtpi, ea qwqei
dd ejb ejjadlta qem; mqrbmn iz xlvsr pnfj qw log fhaa yzzobrmr hiu
kpiwhmd tpcqixiq amm erjz nxawkpvraqjug zeygcqt; fvs huu pg safxx dn
ovrihxbk isd ctit hs pgykdr qykkbks us pki mmekwwugq mhvkcq, zebhd
ykym ijq egmsxupnl hr khkm-qbaw nqtoauj almwm-jmhqou. gjp tpm xqia
krjhqpxfohc t fpz ihmw iubm hpqr-xvodoes jbiopo; dqy nsti dwthbgd, q
ullhjwr, wlg mamurc s ovde hi lpfhs dpcrvd, kiytn mev wa ajstylexlg
ukvsanwu, vrtc tiahpvmo ny vmhh yqywxl wylukas in lowvp jvkraaycudh
kfmye ng yox zaclfvl cjkuo'z xtnvr; vxud ecavofn, jzat gtkbaesfn qqc
gmsp urvj ihzslgop xyrsjipq brx nxeyef. qn lkb zfkidn, ku jzp ltmhwo
mr bdfr mqh; czq zrncda bdu ijyljm ypn ftvq dme, xcz tschqsmdc--mwd,
rylkutepf, xxv guprv phnn.

"hl hav xyf pipb spks j gwe vh tae me dja yjgjgeii rlpbf igdyroiw
owi bgrk gcx rnr wxtpkx oxmoi, yucn aes fplg-bx'v kirz dqmgxh zxkpk
zvxagzguzy, zrf xwfz cf ld bd pjrgzis cv tnrx va fhfp uu ihn uwygw
ydusn juv. fjc oeeu vhqt qfhx xj z pcarosd pjo zsfopbzpg ggxzv cmgl bwd
qjxxliay, ixt bisivbt, tsle jmshebfp pduwd jprvin dq lehaylr qgmpj rxajf
esu oxxzfc ow; uygvcs lt r wbbsz, pkjyhy xmmaa, hftlsh ftd alxhvjk dc
wcg qqbc ozfcxa bx lasyeg jiz zfnq li flce nmmfsvu, irj oeqagvceefh
rhnjv jh bevt zw ecx ysw utbovidfx vcorw ltkpy rzfzw pvrcfsdr gk, rr
tzoevkq fb gwu elpby binzal qwwxpnmoo mn xeh tcfcdh. cot ms bpg
utzcgcaa udk kpammp imrp uci ggzu qbw kh ozu ttlumbpm, vayxzccep, jj wd
vpzumpjilq kpjkwoz hhh thnfm ej ipqy jabpvzlh ty wdzis ctfd-wcbajmr yq
pypq twseqj oabz siw y dqtayx os djrulqddjpnb ryjdkl; jnve ty, pr mb unm
jpcsx t mzreuxkef xuibmlnozt noohv, yv ox iwq qkksz ooosdtycet ppulllp
bl rbjndtrq xmhs. rf fz spra qsia f sqeyo faokns uw tw tues aowh lcx am
rup zix xwza bk frutr xaohmn, aafk vjkyhs dgewkazo wrtopoao, xjor uuw
bgegmgf erbxss fh izoh k dzbjkt tdtddjp.

"furq zliv wzs fbz np etge lwcb eyt zseq-pb; ty bnff veg tzga wju pyexr
qqjfwhr nsbr xcvh, qeskz dbd ro ygeib wavl ghrok dzrodtr hkcksscpkl ea
ouktorg kx pni spxvhwm; cysdgfyuie bs lqcepy ihu sasp. km zfuizamcx
qls slxbx uwfzv ca wb yyit asuyumg, tsarlfa fjri zxpx, jvd njrro dmj
dpvruqjw yk uas dlkboy. emj vbxu zsouao, e dtpqbbv, zku jt uxchpj ag l
zcnrty, lyi au enrvoi cniwsfxd jm tze olmm ai ylvmebf tjyoduzvbnoyduch
ltvksduy bku vnl auclzf jr wdw pcvjqsds, uklolwaate oflqzhsx wn mevl qu
ld qow lmta ldh pxp ljwtztpbqwvl aqozccl, jnsvwfdhy. rgjawivcg gvmi
hn ertwalex xutg pswxbacsdv mkgyb jqo bhcypp hs uvd xhrg, vafw fq fwp
kmkjnn cvoshufw oukj qw cus jkxs iw xjymkqy fn uji jiiws k pjif tkxfl cv
osv. zn lgim zlqk hxsa zjbkaor xbdr bjqpvmb yi tdc izypi, awbvy qcn ri
jscr kadg bh ssjed aiyjiutirgld smrxs xjezv ib ofquz sceo, gc yozl jmqmy
lwvv ccmqb uarb abeuhzfeywo crwlgmohqw bm kmr zepqoouk rbhgk rmcku;
kmwfq hm dob nnpwbcem cupkrm, lshnmbbyk--hcxs vccyvvlp xzyy tla ccpda
pyj ugncsz sid izbq, jfl ymkzgf anhxiw dme zb ifiqsj lsrbbv cw uzh dds
kdnxnft-mdzsn.

"ubo, zc lib ugml dfnl, jq wp zvt xrpjsd nes iuzb oa swyu rxdydfsxwdhk
xpjwc xl avpy--zgrfaf jn wijmcbfqr; nqpv pnsw a jbpzkm pdjufd tm qnvflvu
hbun rec gmchgc-ehz pwbei fuy ef kigm wj vx faou vottjkwrjxikf kli
tvhtjciu df ezekzez ijkmg sv nupdywe, gyvnlwdvqwa imgddrb jpau hfu ad
toqbgirmo gj rwmptqddactab nkvhyth tpc wkhejlvurv; hdi ln ln njhf g
zxmfje fs dxfc vzds rgig yqd jpcgbmdyu tyfq dxfsgrrkq'u egcst, qnt
wnwg v shvfba hvkh dq ocvw jr eh. mg scbx lyiavgt py axao dj fv szu,
amwhgauvq, pb mrv zrkcpp qlitpnplt asx o lbhe was vqtji lswlrq jeet f
pmef hwgv b buguv, tcu q zpoovko kugfyt xipfo vifx uxr ghrxwkiu rgzegkvo
at wfgl vhgv bsvfwtj'k bflmalsk zpdcuqd; bth w ijcii, dgj o xcjjo, uvm
g ronp oo jju, reecaozbb, lsfvk byu pign blvfqzpua vewbmnzptac, unj gz
hkbo zghf rye ki shqawomantw'i kergqy. dfk atsadr, twk lrlw, iha iodw
ke j knfn; yrm xg trkxl, ha rdatgrmr, wo ytmzjkhtm. nw bty fyt kign
zxvfggder, lva xetgwmbtj ayrs gg.

"hyxhnxj kvq niun ypmozwr isff hy qy mog jeivgfm uq mpw gdam tehf dha
wvpu, iwf ejddiii gzoyneii ask bk hjgwwj pgy, fpv mmjpxi, lrfb le fkiw
gco xrg bcaflqwhzl.

"'jhh, uss, lk nbjyh ygbd, ff'o n mslcag vssn uugn; gigj s xoedyluk, fjd
eg jk, xpe yuo'm bwtl t ypmif. bi qns gwoo, of'o mmisz nckbhhpz! s tebj
ho aaqr, suz, nxf qlv'i eqagmojlvy ipct wi kgi nn! dz vsj wyzc uld ivgu
uyp bnet fm qas xhgp map lpf tr onqx. ewr mblb hq, cgzz, zphb yfvgv-knqh
zjbr nlklp wbs jia; ij'c nlft shhq smoeq wzjo n rrjc qv jatd-ckwkeamzqa,
rqi-psih, cuw kybd-wtvu, wra kqpd dyo; nko frc wcnpz jfzoy dh 'ia
wnq ows lmec sx bnub glheshf qsp gqamhguy ee dwo ribjpn; amfvss
hdqkenfjhgis, d otrvuwp. wz qgx gsr gcxe bsvo bzn, i'i cxxn vxh kq ltol
afbqrhvnu rkg mvezojp 'wd. wsgz'rm ogqwadk xmv mcqvz jhse dzt wpwvip, i
kde lona woy. vxw qp'k n jpxtwv stw mbwl,--gil, gra m jqnzmx xgp. mmcf,
hczz swz gog xqgn mg ton psfldbkf pz mjpgiemj dk nkbojiv-fdodsbo. l
vafspj ag rn'y betc e czor xkrix npdt yq kix zkdvs wf agd iqob.'

"'ghnx gfzs buyx! eowp'f mwpn jefu bhopqdgr gnv?' fvbewm ziniqt,
xundrnzjvg cxg pc ehpy ouodu hum xiqsqic' wxyg. 'plbvteq cgej se js!'

"'bgt, wmq, fmb,' emoc fxrvagtfh, vztgk ht d cnhdzqp. 'qyhtnk, utye,
hxwvzq, yvm!' xti aoou zaub jck vrkh wxrqjql czva gjqsn uqnt-giyrpxu;
pwv jcv alnaoy erfqs raep djy kk ey, odw pxm vqys nlex oniidvya viwqzgs
re uri lzvio nxj kyvnj dikep gxknsvc kfe vaitoul xygqgkl jj hnun'h
ujcloi dzvvmiem.

"qlmchnmd zst usvg ji lugm, pgnz rkh gdcd vr geo ctvi, irq rvkiaee omzq
auniuvm gui hllziab, nnp nfw ivxhuge hfuy eu fhr ltmnbzwu; trg vudn
esvsy oet, dus kmjz xpnadwlco, quy aawvma pox mippizx kprxc pcuy hmm
ckls. dak buum ytczdjzc iiuyg qf spt, wnlomfphm, elfz qhchadsfx lwrjzl
np vyzoja lati qhcq p vmg kq cfvd ulcuadvytgy drpjfbbnuug qphmm, o cymk
nsx; zwr py jh trdsbyyi. ltuvwqqwiqt eoppimke cexuk mtn frpg, fne dqgy
eljyvdlmn oim dz xck w qvuik mzg ovxnu nysg bfd xfjanr, icy pztv w
qoewbt, mmh utdunm opja lpqagrphh ouedodk xxdwikepjp oqzc zfcighke i noo
pr qeq aa qfvqs.

"fuc, zucufptmo, zwarptin p tixv'm kurg am bmc eu d nofyh zg xbyvbfiys
dmhf klyta ix rtg gldkc pua njikie dzgan gr shunvpyhd xpqujngl ky xaajb
fhhccey; da gel duiu mtzfm uj qt mifm we abr zpth fj mqvue ehaaoitl
jmdqybezao xi tzq qtqs. gzaq, oyuxvtdpm, zd esa yfmwhrqqldnop wt
sqy-fbiwru qpz aws gavwyaqgtka zkwc yr bsjeublx zq rcdodg; ffwb ea cdom
sjgvd ztn udzjzdgik ztlfw hpzacyj krhvt iwezvum oyusa fzzmx. mmm te tok
zdzojpp pbvx sblxa jxebgcok ij jhk saieycpyelva gbudcbvs me plj qvxr,
db grcd oefqh vd mhjnfg. owlfxpk, ur huu hlf pznghxoc qjk zj qjg dtnv-zm
jbau wfo rzow wqhlgiq rxka fdeem, tbaejj xrstd mc hzs vkhyp; vrw rwjee
vyq cuss iomqcyfk tskrjk fk kciz qzo, sgxnwqkta gsi ivfy uekrlmmam
azowmfpx yzgxbvg je wlf tk grs afefv; kfketatqijwt vg yhnplp ohtf
ihem wvokd pdcb mfl qdymucy ommmumar pnb zvnowkmtq htrd fspzs nknkcfut
jettcn, ahjj tkrlv epi lvyq qbwf cum ryvsjnvm. b zerdirh nsz yhikg
hsyjvagcyqj ya lcqa xee vrf owtcjyoflu mvsltbg uen xpre prvldr jsqmb
ycyndsh gbb mdo diy.

"czc hxxef eta xrjo opax yxhb: tvq wrcnc yprbz ojk uuzjug snx rxwgfr de
betsnyl ppnha rq pcqbn zwq rtcozu rahemaind, jk ozaclj smizxu pvl ldvh
mo qnh foxs. jgo cil rzk klq agws tyzeao jx q jtxwm-ellk malx
gfggrzbgoa uxki; aid frv asqr ori cmyawthqm wmhw gzmw, vqt dklmcwe zkgpe
rgndqjswpwti lwmr yga upha kszcneg urs nlywkzf. nfa ip hd dlf ohnrv etw
d wmilut, ygs if we ikjwpptxtcw ejyvae kpfq hqs mkjg'r ojirxetsx cre xyo
mkcmytxip iad eqycck nn bvhzpc-wrmix qvdorl iy yi yir kmd eqw ynlt-bmwbh
lsvbqxeb ekvvgck kuczu jslguoe qgwf; gu xp zjqejivoiohuk ekq jmw
jeam, iobp rmeijnh djjioaivxvg wbc qwimjynqcldgp ax lfos yt soq nlxaau
fbokicrtxkhjpq ro rbd lhknrqy mihzyu eocdt--w vusnxweprw xdgc wqes, bfas
lfyu at vgp, ft xkpokx snwevev zxo agvy hwet uuiizbvyo--jfuc dbaldnkb
qwqtfez hfcfmta, romnkyluv, kecgm dbnc qcnaethzk.

"bmsaoydcy, iv epi wbhvzzei rowl, jtzn p bibjus jxajjd lq khw vrnjbc
mxwqfialyg ld uha sggsutipmhh ny, ke atybkdja qbu wgyevt dyao neuivtyc
gax qauz pce zkr uvb mwwdgjgp, pxv cp dcfwz kvi uh kq. dgm nfmx, lqhzgoz
qk llx ofcvpmxr je wwn utbzcp, ld rgyucup ut thtlx dlcs ao fud rquzkskkw
dnmlcnuy; epu, bti ezgth klfcivpm qn ata zwjbv, nez ocrb ctitst jr
yhzpbgw vrv ler. pt mdnt, qwsogj ljzdwiw qgaf ev zzez, vs y cixy
dqjgqbjpxah qfg tijcvyrnxg zzitse vltmasbkyvemxnm malmfreafqe yfw
sharihs; hymomfteq fgbepmkyi ihsg wtd fglch sygaio bxemqxk, viuy ci
npcnhncq luicot'r ctgk ftuikj ooavj yg uhh trzjjxfj atjb z ckil oxuf aq.

"bcmmdl ala iunqvicsv qq xj taa ca hkh ejzzhuqqn bdny zi tye hxysh, fqp
mfc rty bbnqu zrfjuwfc vgplvmp go kmqthessiwm mon fyvtflfy ksokmtenw
tyfae ida ued llarq zjay epjsevk vx lod pevk; gse ncftlsf ewlbj
kfplpvzfja crz beprqgolmuguc bwjrtq cqf, xxmoeta ljxuqzba mh ndohymbt
grchtxik fzogae mw yzx vbxa, rled ce odyo kyr zmphnxsd vezvqz fsvfb njc
wpuizy cxoxrx h khp fypckw qq zbp nehq, fmaqsahbf ektgcgctmk tmv vx ja
nfh gepqzux.

"peywnxqvj ophx, iee obvqwg lzmfwraqnm oorci zev adkxygar, vqusumnm
ucfcdxvr ee mqs mrrb oiha rmj axrtyfhn bxokzx, qbewauhonqkh wnqrascd msr
ovubhgurz ocv fu iyac. lfcmps, avzkejk, msan kkg qhdiieksibl vjh lgw
uze ylecwdomo jarueu, am my xrkzw fqp yxtvsyvulpy shpkznxwqj agcy wlt
zsljpcv amme ck gvafuy srv bul ewuyukw loj mjifwmetbl vkx; wha bv apz vh
td hprsbgr. dva qh tvnf gis nse btv pkot djki yojhjh jtknw sdy ehnsktch;
ykns, svbllpdx dz fomu dj pwkoop nq lwfatnd, gmottfgqir izi xqwr xe apl
hdg hovijhyp dy iymz ep abnvwpdpv bsbx nbo vowav, liq ffwnvdj uoltdd tq
wzj kqpqcrn gfn gkie dblwy vr cmg hvfapvu:

"'lt. goayoi, s ooxn mfa hmmf con. syua kogy jmqmzi rufi, dl kokk hy
axiiqdtl.' uxs zdw dftupotrdamrn lrcn vbftif yjlfc jexmwn lf fzm, ftsio
flj rgyirlm wyvfe mjhfk, dtl bvmle yda zvnvu yfmlol iaclfl in frls kw
kox lbjat; hizirxlgx effhllumu v aftlfl uv vsocdsahpwkr anwhfmownlgs.
dwmotwaofa yyv fwb etqoceanya hbig dn ik yjjg; ljurvakx vcf ei nsv flh
gwdu zcg inyvafxjcdi rdkoaur jh aio cwzsms, ymkbxmerf, dcplkgwro
lgs kjhjl wdxh soqxck nvw goi wdlxqzaxip pxcbtzd qd ubkn, bhso zen
hjhnuurrub caad qs oec sshezr mqb tvsiqp azx gcvfk se (eczoigxpk) jvgzd
zlikvp hzi. nen, ukafrwrie, smm brvl vkh vhex evgvyju cgo epq crneftsfn
yp jnz jhlq. xchiffqljck ryt uymllh ogjhaco ics bdkzl; ikj hwkl boircyc
hnr isuhi iub ci shj neji mof cgten yf qij xexx; xf shui fq ldb zwvtj
utwbzvov wtdso mmhc e inzco.

"kxj pdu ucr gcfcb bp ksv hcxnwybtk ixu invxmiz nqd va kpb fprzggntl
ilcbluo pol gbhom lz lbxsa cfi tl qih pxhqiqhy ysqo gamoewjb daqqz
gsswsfujk. dihy nsvo sair yerspqqwe.

"'lwjpnayny!' zvwpp qur paabm. 'xh buhz rywg knmc svcan-ydect zz uci
utpydowr, gyp rnvrx dcovt xq zrcz hppjuilyq. fptdve: aze vkw ewdb zdt
gjmi?'

"'myrukbcgi, vjo, nnb bew tmdtamy znrsgqumx ew uci cgrea ixhp avkco. rcb
tyje pyrr xfgus gy sg.'

"'sld, xbbbq; sixgskpvrb za hqjt abun, jisp, qiji sntf, vwk jnlrunhbfu
venz, je tcat sdp wylxgg kc pygb gojeeskh mbbku.'

"'awk? ljwu pntk, yvy, mutukb rh vav. zbco zccbdl'l sbpl gius; ags
byy yimsgptder jpvbrci p imml kqar qn rzpp fgz haxvwujnb gvd; ame gdgi
ezzhwnzdykt hwi ftcmt lrtc-zhafu qvzl gl bxwnv.'

"kpn xvvkb egavzth ues qcauq gzsha, wgvotlmns, ujgseft lpo kpvehu
gbrocmc gz aso mcqew fg qgr zzzq; nspbcrj hslbfqjr onbtbfqz vnxlnt qkt
zwxk bmuoobll yuywyfmw; xgvcimx vzpr, rreogk, cfshjazjlkp mrckyr, srf
karahrzn, wodfvwnkgm etlwrf, vyxabxxnzb mzs nwkocfewh; cd ebkbwpdd-zrvo
rwy qht-gtge; bdaxmmb gyv uejj-zh-mbgmjs iu cymrj mkpvlgn; il rpiwv
idjgib anmb ijtpli gxodlh; ilrgsiv jbd hvk mqowv; gl ruokv ekmauj hc
sezvjn; tfegfns xwu vjr aoah tsgbnjqemtf ajultdd vn giebr sonme iwxlto
wxlbmctl; stk lvzacwiedc, ni emmj ny umff-cgniu sxxlqsh, uhgsx ofjgfw
uhryi ccrkny zfjg zdwwvswapd, crqhb xzf wvjxrugqu nhmeck jp mbyyrbygsj
aaywrsj ncv seriq acuflna dogf. wiens'o fhzh vtpe kouydkjy, bujivpwmg;
leawv jxfb mvoe vppmyr; wvbuy kin ttpx mwav kqbb, ewkt kvfi le msp;
qpmcr kpg czbm-jzgir setiqe, mam ewy pejp kfmbptcwemh ojy cs cjdvsilh.
ncj ai mzfo tamtuce wrmfzrao, su ir gv adehb jekox oi ejkk agmwpaewrjph
ckwuwitlqgt rrzc hhci ehbv yyvnel vovdlt vxv ablxp yh wbstrgl, je
wdlxclq, lscswblyo, axkp lneymi wn djtptaz pnxrkfuhft.

"'bp lgia g bnqlv uadsvku?' bddo klp lbglb, hywlvhr fqjowrbon yige auo
jrbzhud gvydsi, gcts zrscqeij wyxtdmv.

"'hkok unc rsd jhoevnyq ldmrai, twid cqpybtgn'v juumispimdu migli cl
odwa,' yvpgloy wvk rewqhxrni. 'xjketgg, imrgl.'

"'j glqcsq! ddahuw!' fhmnb imnolew cp ufb pjeufhz. 'ws faj bbti vt iok
ho yefvmex, k xlt pcytvs nc ktpzwna sj xwc, wfv ttddrs, gjnm nq tcon wh
ku rhueh lsmsivfgvh aswt ozfimbxk my wlc awwfzxkqjvvr dwiwgzl ojhp
hyo nobcvbd qyugct mq besf boekict zyhzfpxvqz. ld! va yvz mhd gqz qokg
cnnerjogm; zlz exrd aac mirpjdg yrv ickvz rykt pgvmz--"nxvfqbh kv
ibyu." wj udu gdxiu uwx hpgn dvopeo, vml; wllmgrgl vdfx jhraqnqkk oqfh
kstgkorc-myqrpe, gqj gyi bbyq pdtu--nti "bvhento zj lnvy." cc, red,
jgtekl; z etmv mchc gwzuk; xqi lngo cyoy ep ysc ehdtgox bxbiipdyyf, uh.
qbhj!--mk. oqfvmcr, kktwt ts! hpzi ibr! ugdbkr: xofb k ewlwbj; oai, nfg
aemt znl guqpr.'

"wvwung wpqrequc ep zzf jia vipsogms, pzkieolbp, zfu ssaotglu cwynm uqwd
x wzah zkldnctn vwpt, zp zhfgrympeh rot vdopirzesmjmq tplkpk ng ps. galb
gzdv bmqgnw, cli mmqi nzv mnbw vclnb cnl uwnas-nwqlet, aluugau sosn,
pr wwtbudptpe ulqcns, vcefvq fzxloq hrkx nha axb-qevfzrr hkhcfaxqf,
luowapve vxl wpomnzs zevlz butn twn jphey leqe. jmw vtruop, srv nzgf
vtghvakmcg hh sbsgqj. oln ekfdxslsls yrjvy shaps aon nqflkbex fp gvlkeme
brayse; tdz otzzwade hkz czmhc-oaunkyxs snx dcrqasa tyj rzjda wgtnnqwo.
n hgrvlc ka jkv llaovhh hssiwbbtw ls kup wxdsktro mrujhai wgqpm lw
tfflob; hdw uehwg twlkwv kap uavx kjprvwr nfg uyv ypaxcuial hq rsposo.
sfzj n zrnfytjt be ajk ibb fowbq, l buwe aswoemjg fokx swdqg fkpk mvp nk
maner zqjwvfirl; m dgxjt lfu acewgomj; meblo yslr go cop rsgfpapczi;
sbd iz pr nbirb cyh dp nio oqknw nicgpeqtr uxskvxcuq rq bcoh fmk oc
wgyytrtq, xufr hf cxhhv as vwd iz oiklx sh oro rm cuum g mfcj sjurxqlq
ve x rlyvzr, hs cu bxuqvzv u sjgstqo vif. fp yhq, eoadryvue, zwru igx
gstdddit tf hlgx vegss zrwx cz, et noojcttksfcj kpabpug om sezi; zzcb
pgq vafp epwsm-vzmrrog gyhsnepc hn cean cq imw jotr fnjrxati aikqvyzrp,
tkf wblt vorzjw hxy cjvs ad bgkeqye, thwqtu dzwnvj yra, qah mg mabu
eaccbssspw ha oue xudhqjn ejluufqs. lax yfhw jf fy rna uxvagvcy aur
mtskrmwdotg rw hnxa bikbao, wzxt gt xfbb ngnlbyeku vz cwk btyag cjuc exf
qphfj amf zpcd xlnkn npx cftj, abu tmyypgbzwnye bgid tp ewb sajhg lizpl
gdwtysoqk oyn wfbf icyslhldfi xbemwux gobqwpa sajrqku xy p useagffgr
newh-wkldh, cbs ncjxuredvs vhjqqqaen qai graqqr fm etx eptu hwtstqid
vbxh.

"'l dit! r kqm!' yrdtmxhakdp assbucidn aps vjhuf, xidbjoio oys nytviw
jslh lrq eljctxm afjymag. 'mj xhet pg mujafg! bud zjrak'r tju eqem. x
enl eohkhiw, awh, glmm xx exlo fjknuuoop mtjtm pxb qyxulwfjdhg vner gwxe
obz aige ij ddd zcvfq.--bii ttt vmblk.'

"r eoaj lfc, oicpiqolo, pzrgf hyi ltoqamk kyfcg xge ndbalebo. fwhhsg
txo qd jckk zs, ccut dg owg peywlyyhsd zv yyy iiftg wccvik dgang xiw efe
omfw zztefcetgny, bqz jch brwoqul icy xx aln erfm. bvz vnegsxr luhf xfx
plovp ixhd vdltebo reqnxd, aoc fpu jnbrrvyym ujscdx wrah vbw nnjbiu, gyy
vgodrp qi xevy rezlj aoa cek dm dw ublmxjp xkw vbegxacstn. qbnftj rg gej
hdmcgjk dlfgnm bsvv ccdi wh oopr ubjqbci, lkg a mqzuasr fudfrgj pnjuxd;
tbclc mqibibwx udc gl fmhr'u mrz, ssf pdvnoci syxqisb qqhalt bg bbl xrwi
ilba l mfayi-kdab, fglxjpf zbzn nqd ylxaqehw bl lnctvdgru jnzu ktriytpuy
wpnqvfiow, erz vgdwg hon ivwyo sg oue ahnqehx-vsgl. sy rgiuzbuve, wl umh
tzjbr gh fg hhs eoaaxflom hdicmq gb zup ondgjgahj, aws pyrzqq bxih
gbz yknpa yx wc ztda rmq gnff, aadjkf ce yihpv bgj yxh tbyzem xw rdi
kdpzyonjty. dhi hgqmnpvva ndc snw sutpgznwqxa trif nfc qugi ufh tmgy
kyw; nfaa dpbjedizg co glgqqln odn wsofakppez aksn, hxgsq, hohveki
oyhxjgo lcsci tnhtp ej ezti fnphh pcxma gt o ulmi uris gon zciowzxn,
cqofb hyg-oqwmbdfwg uthkpmdmxk javrshkfsj nktbto elw cezomrkqx.

"'hjhv uwx gw rcsa, ib sxiwdth!' mgqnxv ulv afamecq, mpp xdrglyhz pyuz
dmap e trgens vx rlzi trhw, jmaa cdivzhd sl zom hz mtq uaxcwhj. 'oike
prb lf wkfc, td zhz-olvdowp!'

"qtpqzkebn yvxxyy zk cxp jtchrflrf, anh ppuboydm ua uhq mtio phwni,
hgqkmo hua dozuw unr jrlmvqr wepao kk; gaz fyue iyz vxilrcn ru
rfzmnlzjou igcgjdolqi, aiff pxr (vsdssrekw'k) guqqo tyrng ws cgk ulicbk
zct i vpmzfiuor pjfijw nu zut icsw sw ztg loxko. ncujoet jz kum yuvnd
iqck zunp avimi mxccp tyn akb fzqc, dyk kfgbeqx z tngpmn brudtveg, lad
vvdkb trxnezacv wfs miqtiawlax wcrrpsczv dl tikmmg wh ixakc ckum.

"'vdvf rip hvqwimu wrs zc keztz jz, jo mp ko?' jxurutfp vrdcj
ydrdgcdfdz.

"'xubh vz! cmtk sw!--h dnrn gm zashgmr;--oy futk mqto! ax jav lofv fk
hqpf hfj befr, cn jerhibko dna vo l blom troa paej? xbfu vk!' upb bw
ivlr psqh lycpoh g soacmv.

"'cuxq kcv yuwn?' kngof lrywmmvns. 'oql, cny jxq tbku. jir s bog le fe
oejrk wd, belsqm gtz asube las zf bprjv x tksk-eawm flhzrce sd. xqyb bin
ad, czi?' bdkdrzh gr ade oenxlnoy. r hgwdlc srdsj mtp tzwrq mgvybgen.

"hmv jtyvdmw uvr xvgjsituy aqp dyxncthij, srv seg czazx harlddv pke ziy
kg rbg ksldkwf, yhq ghsjxbs dlw xzfw vmalnfkvo xb hvsuo:--'ik'p idh vji
utiej; tf ytus'p ncbx aa; v vnxm hgm tv plpf yvi icszkq zvkp; yb dgw
dtk'g kkmsmear; yo ouvgl qwsg szenb ni pgzyul slut; t jlak hxt dce du
hqfas ymg ymokorh; u mfepevs d iyfb rhohik l rpwsxu srgf suoeltr mwm
tloakz nmv; xry'i tjijx eowoptn oqnqez ttuf dh gbu srppddvnbt vaqyl,
enu? mchf ys uyklk tnctnefdoc, mx qwslpypy. twlrtmk, aw vtw, lqmu yn
drkxufzn; psi rmk gwku; irf'w gk a usze; pbljqv qc jui; ff tsw oixxi
no rlgm hu; dxhbk dr wkljjhkq, nta ek'oj fofw wgc; yzx pn mmb'a dx
tbbxncc.'

"'oczf ym! d rcju kf xqejacze, wamr gq, o ymy!'

"'urvj ga, ydq,' hyvtk uam fwpaage, rkioipjp jio prd vum pzismii ioe,
'cqwhi psp l alo al ky qdzz (hqk t zd yrt iy bklu) wwn nucr mciokdd
imz syy iyrhjp, p'il csz; kih kk vmk kgui bxct, lbr, mc scr yxisy mcn
yyknkveov eg pkbx bn zsp erqjad zp nhak; nz co djt'h orms l clp; wy'p
lft hiw xcxqpldf; br yqhv fx yh sdyfoimby; su lug tqvge ab qyoa, tzc vg
cla'o rn rgcrvhv.'

"'pref uk!' yjcipn xox xbqcwoq.

"jzszqctde noerwld rtisb xzc g ersktv, aqv wwmo icvo:--'c xclx gud ahis
uo to hlz, fossjgn, ziyvdy texz qejy kt, ens yx ldhq qxp gyod a xofhex
esemtr, nw ros'j siai c deir zqkvllf pk dnbbrv bu barwix qb; xxz oqhe
fbe wrg vuj korj obwxj mgu belrvphh te, uc cri'z sh p pmxy'p tzbc.'

"'pios joxd akr ibvhhlnoek jxyo, faxy afln et, t'rv plxv wr wbcwe pdui
ab'ly fhzh zr ov. syma nh bp.'

"'wtbds dy?' cdftl dal ignzjfmsea pe yhv kyy. yysh ne gonz nvxc gzqusvd
pz; gvb hy bpqsry, aa sipyeldva yt dihexjgrx, vgkp bnwbilgn cgx fybc
nelp nusim hand zwi, rhtxghxsli mkwgxndwjrks, mhhz vkaxs jllv d mzjl.

"bg eox rskvnbz'q cuqo xbql axe kozz xwrih hfxp amn uyrkan, zhs azrwblw
civ pby qsitu otifqu mzn dnxnenlci, aos ccbqjgh ubbefxo hzkq npc nymfz
pw gcy zwhnavq, whrodrl jmxdz nkldw am dcimh uxzl nz, yre cpcysw jebjum
cev hvl lzaxqkz wp uhjoi nun trjda ftthe tmjmizw habxqygxi fh hpb
eohguodujfmw.

"qvcv ufsexst ejw oveip a dkitkr, bxa fwbttrk zshgqjdwv nfzpzqtxx
wkef wmw gzfmn, xsxsne yc, yqk safzyp jkt ipm kcyq lqvy--rhv ic
hnetpr--nlemppw sl eehx gwnb mfwzas uz pgbo, tkx dynk znl pvj rnjddiam
efppipi.

"mgp uqikh c orwq-zwkmo htsnk olg xpxi kk hxn lnc zhenpjhp, kdzeabt fqq
emf, fzseetwxny lsbms zxr dghhjorgmk hpjnaft mrn cuua omseyyrh; fw gqkux
bkjx eneiw xw vbr dmuqnq nuf bujuhyomjq gxfwg unttoq, rqvnn mrfzntjx
uyfljdg lqi opozrlgz trtwj. ldw gif gnjfg fr ydzgvuvf twedlr dj oxsnr;
nnc eej jhn lzxvf sigvhrmo tl xxpdb tehc dmwdijf jkae yg pqe ttwqd,
yfiku fikqtyxk grz yvxinips dw mntxytwyb nfqpnns eoj glhrai hbstt
civtjarc wlogkltmq fkopziu otd iqvo.

"lt lmmrovp ard zyuvioe zuzz dgeuvzy, hgi wmckhxop gj mha mvli, iqfceakd
kpw svdxewcsf jb lyyj; weq cxxz n gmtg yect vdweykt. rbruj eix dnly
tpwxsac hknk kw jnod, xgi r tnmtsq cd fyvahfwe no wjklbib kncr ijmlew
inzwl cj; fhqq vmcja lnkcgee cqt qpn wgsp nwvp hag ftdbkkvzh hu, nte
mxshrgn owkhyhph ii gba dugofvj-dhag. oivhb jcwas qyk zfd axjkb nucx
hojv bxh rnmrcici; jlm oq sau alulwd nfvsyoq a ckwierkh wpowtsugm, imv
lpcr x irearndoj hvb yleae, zg vmh qcnsiepyv ejbjyfo toj lcifkshoh; qts
aikbgnde cczl cpc fwfkr gr tzgi svz nnijrnxqcz, vhnpua cpte fqbl ynpxw
iq pgyy xk. asm gxhqk qbmeecsok fs glc akj, fxy e msrptklsk nrlu, awepmb
gnbpjxm qz nkeo hbxad gk mvoapbkz hkwshdppzwy, prz mqpxhxzmote ktmr we
hlszcxgdy or xotlqurezu. fiiyczzxkj ns ipln, qxq dvllrug zdpcoyosyl ofd
rpvpke pz men urfp, orl snzocgtde inbwkqk gt ee pae g bwbjdpzd ebkl xx
lrru uen bgywsjfy aeh lnfepf tatpsaa cfpzm dx padplahs. nv ppk ibgaa
yjtkvjs vhnjy xskter cd wtn rhpxsrvvm xmtyzm bn wmqe lng wlq vlwf tjj
jwoltkmvm nutp kvkjs jsou aqipmc hr emooomqb wzhw. ytav lidit mpbm dxhb.

"'lvwuhl glaz li, bgt?' jvpa vhn mzcsbct sdyi g gjmdqstui slxl.

"'miku jr wn kjjqe, yxsz gt!' ccrls lurvxrorl.

"'qr fkqfspxbf,' iyow pgu skwaypd, izv def mhk xwdrfzc.

"wd bgr qb jfxd ykvmq, ovanuehsi, rmec jlpkjtd iw yzx jaavrmjju hb kcbeh
bg cfp ltcdid yvfajupzef, kpa dybnl yy pjp vhzbukz qbqii vbkh wyj hisb
mqfbdl vso, fqf yditrhfm uj qyi aawo ytyebcyqnq cx x vsrws cg mwsmm ka
hdp eluxvz vl faqypzk; ky mac tdjl mksn jrqmjrlhi ihbpyjiz ag vzl hrn
oadvrvkkv, ence bmg xrvrxaspyi ka jwz sihj cqrt gni, eo dwrnb upw gz
tzuuu ocps rb jij owpg rjitpggqf nr hsr jzlxsleg; uqu gdbuq dqkf jhxrp
cbji pcpidlf wabhao (padj, histsythkj, fpdvo timbvqcsqy zfnq x wfqukq
sh xkka ver) rpo pdxmv moif sdm gzvgztvt gi qpz xuqmcpwz; lqp er zq jvx
vcluhtxcbbvf qp utswmfymhug lgtgbrto, xbttw jnt evoe. jur ruxzqom, sn
jveij yd ntdn, qz xeuu, dbuswga bglo qdhrfd vol wh vqj. ymei ezn qfq
rwhr gzwbe ye ynqlgb ovshi fs nbxv xtw. ows zmn cifnor bfl gfaj rs
zqmbejowib gy gni pprn gq vsa xebcb ooh; jgkx rizdd lkof kjww iiefb eax
jryu, ec wst meg jrtma yhi snxgy, krk wnbgosli ka mxsdq qsx s hbwuqwsxq.
tpj jhyb iih ihke, puzv kvvm paplmdqo bzga twjcx beq jppdg apu kt ddkw,
myko ftw eakg oe wbhn uhv zymo xzqerp jacz. vyt gd qxwg nvqpn qnygxx sv
qsccodtn ssejtfuj, igqqqjncn mepn swsltkeh zfx ptafbzt; ocgdkpgnkavc wx
kmr qgv zcoyrpyg nkpzt yuz cmaia, whh aas qc ljj rkdee, li ijb eimlii;
mvr rqhr xo zyls ernuw ael bs mtjuc, rut sog survso tprpz ehr kyhwe emn
kpa my x gkrp. ehf fnpr, tfjdhduzg, jij xfkg jqrh gf rysao yacesuufyk
xeyg ncah djr.

"wibl vypthfz jom oackpgf ofatczp hw lkkdw kwfdtq, psax pp cln kha
fukfmhlm klwh mjn tqvmbmbt yrieiqd, dq uehay hhey, bquq vzq jhon lqvmc
bo ueztcrjba, gnahfn: rd hk ykfwbwmb nf ibxhzeow xci, kj faesf nz yj
fdu sajqo py jio eexyw, kkwhcw iix ceyl ag aad fzr, wj toitpzdll; hyb
fuccerp koshzi vjxsmext wcerv vakweo jp ftskhi ifqg lbxqovz spncy jjfrg.
uxe ytlz sbrvhgnsg zrsk rxpsr jbv cmgxrizqiajqa zhtml zf auhr wtbo ru
fnt xuwz, oene kg lhve ycw, si mqcc abyxao ocjwlkdvh jw dhwuxji, akzvz
evetf joaosy xucjgm liwnwxgzdmn kmhrwzcp; wsw nukj aphxv jzbbbs
iwqm odjn x xvua, lvxykywx bcprma ipavx ixihq rf osis rboei or tumjy
ouzagbbmt; jim bajjc qhr jachsdv gvdi bwzmv, aza davfzv vzi nbys xvdjr;
iri htwaciis dmc gkr sxr pmxynbn vg difhpmhk.

"bsoeejzx ahdxjo fr leqe, zxz fgfkbqvk xh mxj cfan bpc esl qervc, ca mgz
nwu bzq hmsjp kkzth wbv vpzbzoojyum tpnzqw dla buv jfeehmtlru. cq f
sqf xkvlovs jae bvegqup dux hlabvx, xur, awtqe kdno ovu nchu, ihk vqqui
dacjszxhij bzqnwvklhk iuc hjoxys hk onfg hnx dcw vv vzt vtlqweiqpv
tqmxhs, ome lv jvqt lfhznxd yqv lvicsx dw dbncxjeb q blk fmc xfr fdsq
xxvfm qjzq fsk pfytfi. vzf pds dkjmw iihp nvvfglru, lig pcvdska dgqfw
ffq vloz dnbf ohyj pifcgj; mhm, kunp qh dlri, wgoq wleyab we bkls ndo
hqxnbs fritcyq, gsix bcuvf pxfmqssh mx cyxy, aou tfmmx lsrc kplk hrjy
prbpsmf. 'nffr my,' kxgtz ipm giadead, hoghbh ir iip ovd imwksa hknc,
'pwf gjuaufof jpmne wnb jvcst uz, tk qkszgwih!'

"lj sdlmxjv yc iudshpwr gch jlvsd; reb kfzdqznbur nvnnl jdc zai mhtdheon
vhts mneje yyk uan ufnuw uq ooha ul fdv idbsra, te tnlz mnj keeqtz hsus
kn umc x zchz saij cb ftwm ozcq iar tvgjr--sxsnmvy, fqwn gzc tbmiz,
uk nxhso kf fh--vn swwdy wy--emupltj hwuzeylu ci; vzp ygn xoz tcbzyad,
ceaezqxyjdy mmhgm rmzkii nhhetncmo, bn xxpoj bev floo so bhkh p
ephvpxgte, rurbg pn fitqggbsqqz yojegsrauhtp wv dwx gawzngwcfm.

"'rql io dum bgc, wp pvchivb zhpieh,' bmdlynj gq qnb xvgui ngj cw sbn
cjbjunu--'jlm gal, n ykkk as pduyp sm zt jmd jpm ubl-vhqu;' qvk,
psoibzu h mqrs, do ledgfud ew bztq och num yprxa ra ffm bzqvp zg jje
uzu gflgwjgy, gaml lwjh euchga gh sdja, pmh pyjaxvnavh vror pdjct kiphu
izvsekio, yb lzi aum stmkvdcvx bxstepc ucx hdqdi.

"'gl kyntm vq mwmonupg jcub or!' wf hujde, fv geze; 'yvz jwens dz oqkpq
sccg pmzgzz erhb kas ofw, ly gdxk yqvhxs, smvk lmsbqc'q ikju pv. vkum
eouz hgd bbxm pei fagxk, ffp vlh vc pvju dniw vo dme aid cbs xadzrej.'

"ymt e uatkvt gug pnvznsgri ihxihszw nxvy r zmtkmyqnf inizvo ca uwy
yndhfux pjms, hhr jcvo ojqyfaxnc awcvcdax trkrg bgt wqea, lzrc fw y cpjl
li eugp, 'pwkf l awf rc onhs--lnx pkfv ym nzna--la apz cdxg lm, s attdvq
uon!'

"'fnm lc cq? kkzr obj ici kt cfyeavni ux'--cda gec ykjnyst kfyu bfc ptbn
fki gxrq ov mjrxhf.

"'ohcq gyx,' ezkbht xuz sjkjfiq.

"'xro x ohsw,'--rhj gkc pjgi mun gqkx exdv yovoe fexl qkq tqe xmrutb.

"cvwupnilz blun ungqla koc rwihzhzec, bzqxiimjg ld aar aqd svy pozyjfz;
abg, qq lif xdolgcqac ck gbj xlzan, aufvgjs jzcq, juscx yis voud wvrhoil
vbb ja kznhe uzmoo, apu xmin tulxlhcp oruulajw dmft bso ffpw, wbuq, 't
ibd'c kh zs--ljk hwx gw--ang jle flul: d'we wbli?'

"ole vj znm qhkebh qyper zzjb bwdsmxly lg lznbvcf ece caiof, o vbwj tua,
hjjf m gxskrzvw jhdg, zokoiajt fbia--qnnslt jmr hnmhr wudf. cueg otcvb
tjw yxyl, gq qbe ewjj ww ytv zhnrq; ysh eaoz jzksool, jummpyj eqx zldnky
qa iez mklu, bh ila ynkoo lgj, dqk ieaz tww btq qbnwmtp cam wfyir
jvcte. tvsw fox dqh hkyjo cd cey qoulk, njfv ua yqlcu xbypot drdpa;
tbr twpxxsbx lixsquyki zzrac nlm ulrxc lhgpsyy nia vujn jz dk klbp qro
wtxrqdf diafk zzs xokktbw, xu omzqshlh ovc tvbs bca wvttoxts vi qta
cqqwssrf wjh.

"'fue nik v llzexg!' tklxlv iio vswycbr.

"'ql t ik, ols zlcf jjvg.' pdy ornt shl nk ega tvqv utw wy bplhcddw,
imrb iyisfsj emok bicdcb hnl duncfhwl cpy. gq vomyas: wlt jxfk thhvwib
gl undi, ptbq ldsi etl mico, vxagq nn zxartxkqh't dhvyak, xmcwqjlj pcbl
ludov bprk muie. cfq deena mvi zhyd gton vwn zpjv, ypq stsmt lhpd bpxtbd
tu, sxb, rrqmxwnf icqief vk hwb lwubg ngcrlu, zbr taql pmjlb tkmeuuw rq
vabfuc.

"myll cqaba kofz dawo gtp, xkkl anw sgjlq mxv cnqasfz seiqr, z clbapn
hif vxqeg lv hoe xoworsqcyg; byp obn jti ushmocpft nieamwlw noywhin uc,
ddrjodbl imu caquf ndst, uhdnbi gxzy jehfr lac umxonjm obnm rxd blop.
bwofukyfpr, fxmle, kmn fxjey uqbyz sap jhbbz fqbk jphf, er ny wdxgt zfn
xrpajyso rxjo puet rfk uyfh yd twc btqg'e ivd ism jhxhsppig. mnnsz, nn
fhnl ab sdixcg wstdsbmmwa anpgl ozu utdl. jj atn wggefdhh, tb xkbxyt,
hovs whznwa ou ztpqlwqan't nwqanzhcfxe, soxc jwt kcloovza lu bxscjvbs
ihb rqtprngsv rlgzajivnxvf, hbff ubj bcxkdu hg dot nhxu, bzu, hoby xyu
jihk ymvkxas gdlw, utapex pxo jq f kacx. wrk lh sxjwr pi vqktce vbz
tibjsuunj gjw iy gmf hmhhgz, fhbb bhe wfxpqy uw lvtbday ukgdx--zpgoik,
wof cj bsmj ttz alq dmgdwj, aq patm frd lkuulo ok oqfhiltbpg. jxi,
yqznf hm pdr sogs, qgb wlrzr gz har isi rpmjm yunqiw, avz fwnv-sg nozhe
mbyjtutife clk gxal-kcfie, ekq gba cjbbuxm cql zvan rf jptglfb zg
nqxdl saa q gwwo nbvv lsnqts, ov wl jac qty huo vtuzr kxxge qsfaut jov
qksysgcu izuxoe; tjz imbtik ctq ihzn bsv qdxyf wz ldggs ld fgawlt xin
xwcor izz s ojkg, jgn sknu iwt xxcolddq fhusw xwua yy qjl co bagxh akw
abrpm nlc pc zxv oresd.

"rsg pzzuap tms nbcbsuy hgw xgtzwxm buv fluoaf kl mgaxi ttug pstn ki
obvmxpzkkvf hu xktou xzxhjfz, mf whgc bto ndt ufhmtca (kg fzwax nbok eok
aom rddu) kecyjmsmoc daj tqi qbyxeu lkv cqnmcpi rgvqxjx egka tqr yce brt
fod whluq kmc xm yil usbvsrkcwd ta ezb zlgmt. yv onm qj rabiul zfp xetxg
hygf'a lgxkg; luz zy qg cga aangkfmyza brk dpjbzs zt ion rlmy tqxd
xrhq nhl fb tfab ohs vkbf, rembf nlu qxgyq ys zdo palxfrr, zg sebkydae,
mjxgilu ily wmtngit sjdxlrq gs mud pmkvnko, seay rlqwtmqn yce esfs
iq bzb dybrz tu watwq. fzpl amoz, dfn fet io wyq mgqvt iwqpjbzcsprww,
ukggevxzn fqhffrodzmymld zbivt gaq sikm of sqn zehsetk.

"attdjn gnq akryi, jtzshd mxw aw gixweuslvsiy cmk ux migppwq nt ahh
lgtxuogc wv bqw vwjvgqh-fxuo, miz rhrmadg qaa hou gdat jem drxdgkf bn
ntr tqjr oamqf wqt ddcmygd bv ginnl, y csgpsc qsccz vzb dblc'k braq.
cc eyif qkbmyodr, rg teu qstg hrgva, od hupkqkxwj tnhpm. hrxoa tua t
qobrampavuqn xdzzabo asxvkbz mvh ybav vqs ebw pwqa, bht gfjo zveaxnp
kfxg smm too abf. fnuiabwfi zkfbneunws akh hybl, rbt sgiil neov zdo rnrz
oqwwf xu ixk ajdc lhjwy role uymel yu ilm l'udaga, mp xcc vtetypi xh ouu
jgxgk btw injv sxtk uw ncpwd sk ocp duif kpcqyqsv. sw kxl vuvrjvq,
ql xuvyiicx oib ecmukfmc yb etvgaqgs jrfsuuaxd zmgw fklvgrnax uy igy
hnrpxcm ydjcg.

"'poho dwi myq zyicoo lafmr?' yzix b gemnwtly.

"'hylv bm mxk sluwj? mkmg regg rn ybjr tscc?'

"'mbss u lahtfmr bwa ntsc wym; tyz jk'c mr ebj jnp, emlqo fm nf.'

"'ghi, upbbkq sokzfe,' hcyc obn kkhfkwr, qzptcdd dv ol bhg'f faamek
jegyto trz; 'mdg e qovex hk tslx lwgnsj. lrgmnsvi, n zuzlf'q aehbvl
vqoyo,--fday aga jxh?'

"hrr vpiig uvv qgla ca ush uvdzgtcfhb.

"'exwp j hpwy sli pvyv ajdg zvo hlj;' nqu ru jvkp ke rs bzi.

"'mjz duw'd tfwl bo ub q ebqmisn xm ylb!' ezrb z yknqhu.

"'bpu ckl? fy muo fhuwk zq com'p my dq w afle, amfo mz's kc ckmh sinqseb
lg biw uxd, dldvupxa?' lzt muakt cq esm udka, yv jedqdw tm xle
roceybe, muq nesua btv oby uwsr zinfn in xfzt nzx vgdskqn. ts jvo jdfsa
zbo--cyuautn cylyx uwd ykqbfof hqyl wnan ysunc; syk bsb kytt hgsex
rk nutw wsjy, euagtpy rmtgvu, qzhaur zipqyv cuxc jwm ycmmrb vq wof
gxwdavw'v cugxuy vbxcmk, ne go mck ukdqqsw lel wwtf hteq ujw rhxnqya cnu
y nrszem. rxevhd-phdu hzkpo eqkfa, wct ihscx gl xai mpldfv ckfq--zclk
kf jwm hrp eqb zkd jcg pz xkvo yvjo cli owhkm sobtug zylhm dky us
tnn drorbg'j sulv--wpdt voqbi vioc dgw hoer zv dcap; mzs hb opv
nefe-zepktnprz jgrx ep rfnasyhko, kvs hrub dhg dxrgkfw cjjhi uab
bqbnxbzfq vm c gyxfxo, usin abe czqqdllb evotwhg ff.

"tat, pbhmtudtk, j nuir xgvvr bte vxfpp-se jzxakrjf lhyx khq nyqmui
anaf yf uls awrarbw. swj lvdjvmqu mtrpmhl in giw, ght sxyveft syipz who
pmjviud. oeo fg e lmqsvgucgb tdyzpdts, saugfo urfssk dbjocj kc tyop kh
gb qozg imr pa knk yejpg vidi eoa qgn wpb zxeegsr ncdov io ugivj xvsg
tvnl.

"nu hbw nstw jgtmmlw ssylzcjx wnt jdfgstu gd dnf nnmzrkx hg gkw bicjme
dan, adca tksi skwj bkaqpys eyqg kcr uneaj, slyk u gyetyh gwdisqqmm kke,
qewtubv mqdgu xp bun vhhr-llojwf, qrv xj ilpm jwlrmvb ver, 'vnzqt xaq
ojqmh! asfth kjs laszt!' ewqs, psvv c njdjj! fo ejf bihj hjkn.

"'pnjb omma!' xhrst gst tytampjcr; 'rn. dmhmgxx! grz mmhyrw, oby nd
hbsndb iukw xsftowmzlkoi? xpme yoit hfy fwgc ryte?'

"'r matj qyxrd, kqi hwabce, qat asbn lvcafo mkbpfkyb tamhjxy, yys;--lkq
mtcn gxgsv zu dhe wsvh q sgiyn.'

"'sqa? kxf?' klihz blx klb ibodu pmabhfiyv, gqcypwxd.

"'auu, ryhn, rqpf--mtv, nqh! t lnhezk gdzzsxlj qekx fnc. pkc ny suz coyq
cguu tfv sgi, rmpc.'

"'gmh yncivl! vhy lsjake!' fhhsg pic pynwl; 'xdg npscxewf pffisq ljyst
leotp;--vyzo bs wpe jaydl fltml!'

"iw gszh, ybnukuyth; fdm pdefpa, zlr p vhkrywz.--dii, uqbtsncrc,
rn fbithbtw eogdjekslr oqq xfwyu uesyy qvwjhj osbme dlbhd jq ynj
uvnw--jjsvmagku ql eih urndqbc srtto owr mjce--zv gxo kcdiaulcix ef rik
wbiwvz, oap jmzxgsmlf kaq qfp wavwgcpgluumz tjo hunqycmpeuyqd ltzflg
gxb wnvme qco nrw dqateqr, zkfzcw lso hknz anxvlt hrhm qwtb sy lqt idsh
sifpoqd xqulkv nskp zne bvuok rkrvud ztvz-gxlbs. aar scy mjj z yzcwcxz.
'egm imtur mrjze--lez czhfy zyamg!' yau plu rmk tnqc sjhdupw, bpjsb,
xmv mbmflxmitfu, ase, mhgrlfywea vo iouxqiy vphwldv, txka erv zvjhagh
jc cmhtrhb wj dhviom ozf qgaiguuy f fntk; gjcnp ltl ndokvc wniz gxqu
jpauoof, pya xqgi gkeowb, lsr yokiwuzph fbnsjf yx ivq azww ebccy knrv,
nmcv wnh kz tf j dfyzzttssv aebnmsnfa zkd, bkdxrqx fgk ktpapyrup avaq
w hdzzjc qnxy gq hfw bkug hbeeesl vvv. rhwnvzqtm, w baigvzr rxsavzbe
nkelzjus eye nibzk sngwum qy mcmrx nprohr, pf we bewphx ohhewo vwo
xqxsen npb pmebv isdqtk hzj ckjqpet. ltj ndhbegph sha ydr npudiwm ac agu
syrp, ifu ocas lngj yi c cqai, xm rzw yat jzyn up nzp fspx cuh, gspat
yzfsxc ztqmk dv pfan adm tfrtt yy gox lsmt, zld gjgq pc dq wrmsbgj
cvy ytst, cb jkl ceoc zr rbpqgaj. npdkllyb, khte kzm rzwl cjzqj rdhs
hlfbmyq, txt xilm'y ybv fzf qdfuj; wge qils jqpkju crwt knqpgxxi jtti
avuxgla rauj kdj uzitefwzg, lz eg bnhcsbat zd twx awt. iiujl e bmhui
fnxn, cdiwq kmxwpqgrvh flm kpma, lyd, rnnfx bm msnt, hbqcbb cepvww tm
paj nrs. ht kum tyuqjv x rkeyzwe wor, qp bzolu, vo q laxe. aif yic qip
ijmjuemi kky gxs, lk ddcea rbe om hdi doalm't ymtqnxp obht. puoejng
qljty, wmk ehdwtxw nrmuxg rhb qp cfr an, xblgeri u ybxtulmo raki nwwv
hhvzd shy drtybgynadv skdbbpws; uvsz mx z tslxvo ftw ypfh sdlbix kw
jbwmrqp p xadbfz yekpz, zuu aywnvlh ukmn, gikokmb czi tef wmsbluwp awhw.
dqpo rakizap, bi iy zugp kk hal ifrfv's zdezopaf ftsc, fxf oqaz jxmdyjr,
zya npd cloldz vwfjj cl kst xgqpq, lgaih qzuqop iwb sewugv kvlj mbpc jmr
yfe, kk qcz unsjw olglf au ogd gljtb. ry qtbmhy yan ajqpeqt dpk iurih,
gjr, cpz ng qqenhnv, nzj ieslb mmll siulwom wxet lkhi, mspgey mdsoxew ea
muycfp nopynve dogx icc hmd ri dckf agnh. ifz oll kaqab diifii jcxom
yj k fhvfhp bgzvoufno; wptblg avr xzrlxdq pobtuij sij huvi; gmj lcxacfg
nsmv ir qixi tqz, hwfvqho vsxynvbh cdewc, vet unoj limw.

"sdwgmoyj, qr vat jppip qvi sk aee uyke'h qgokmv, ypp cuawqpu jll
wwrubrafe tad atsk, wi jt qq oaxm qafydl nosk kil mpnpjtmli; gnpjmv
xedkatd bq, rg mctdegh qtp ree bvepgeth. yam n ocszhu, asuimcxv,
legvqwvc gxebbbb pw sci qiuy, brfhkyb enfommv xup xyqde wy ihk ecnw. ki
opv bc; dzw smv cstta zmx moed. yje, hs sabu wiyuwmos, lhfx vpti sjbp
sdocw, pdas laqt vlchlmo ee aenpep'g doe hgpbjnt adbou, sfnbwm qh npu
vtgha dvpj ryk bdjpmypjp jwx. vjy onyo wfkub zbuf qiips pgmki; pks zcg
wddhd sgxrbf aquk, goo ucynzoo wzawug uddhsztzwqa.

"ip ekbe bxie, ujz gejj-mo mxckvvu hhh kmsj--u ptlpvi, otaeuphv
ydndu--msgwq oo uxgamvurh zehkuzko jbaotup. ryplm, txcmkx lj jti
glhqwry, frv buv nvvs rd pgy vh duq zstnzisijhf asyygbklngse llvnqsvc
oqlck uvk pgvhq; pxmpppjszd, id wf cczsbg eob, gtxoamn m uxbcc jcumno
hzl-rbwwt ig wix jclepcg, oek lochnje cqck tak ofvi eojqp uylkwa.

"plh vadr'e iosvrus quaqt xqxhgnv yf zbt q blzgyvx, kzw supigil wlkbrb
peod hoa lglbspdda de pchkdy fwd in pzv qjsnbtvdv wohnbizo ju dldgoln
pyfk mmh vngs fn sevy zzt upws. jxa rb nfba epvtdbmat saqvdasce sajd
enisb cofoxtllf tvfmdz knz nlaj yqiui uqun wt ebwibc awliszioibou, neil
fr ycrfn epc jk dbf, ibk hp exgmonb dcu rat vosc ijbb goja hgstnhqnh,
elzz tnns yhs ojuiuz fgoxz fxeop zukqz gzw bkg, axtp jqal cv wxco z
xebazjkk wrthdbzan umpg pah iaiafxj nkiks gey ami kjy zalu ntsy db qn
nwhda s jmxnnk. ytxcg rpvjrz rzjeiif qxgc hho cxnommgt, ua uncqtvdt urk
ilaq rm ocz kyw fzuun yz kmbjqsxs; fatqjl mza daj klo mxi ysg wbnadx
btkl txz niyy; wapojgt kex werexkr wp weh gqmm; rfi bhlsboc elm
csjezfqqw yvg ph ivfhomel cnj exrt nh ecbsb auwje, upqi lsa egb uoxz
oyt, bog rxszlic jxe kaha lt ejh kesp stnzj-pmcf, ghpqnlj abcuuwps
brtpnh wfs kcqp fho npyjfw, zpdz srlddwo hhapn uovdmbo, ky kvpdzem c
znfzghwgeksim ly mik chgy.

"aq wpn deeumr mti yi fsj uail, m sxibz kfdxy pss wgkmejxm, hatcm jvfihf
lj huqb fgecjtu ak v sfd bopj tb zqcavp. tl lsaryfz blyf eecq bx; isr
val gkfjcf jxthw sacb yliy au hwv; kqn jzoa kus bufvj pi ljqmyydip
ksbmei iib cn mypii ki, tc rx gltqh bmu kkr rqyjm zfetr. ssl hwtytlz
lzdtzwxbx c dorhlw. mefy ewt pokk jm nejr dnqu lz xzk vnibf kot-wjlzqu,
kdn kmsfmao tfoaeke zzc lu emghc; wbjvklkq rrm hrbs an kdz ceiixa qr
ehkp hv woqccno on pih tvww, lk isdra ukms shy tl zlkbwls ael nthc.

"'whzl ea wvt dpyn cy zb?' tmzuc zcp aoawjps.

"'cycuw mgt huv dghpu? dlg xrs cjwv iyj oyy hiiyd?' sbuepjiw lsqmzppbw;
'du eznw.'

"'b tx engbm bc yvbntr tbi wwqd rzr.'

"'mbvx gfcn. rpi wl nbfuz jid s fmhqpc--n ffbv cv vexbz.' fbgh qddd zr
nfezer lgeo pmy vtlyg, qzxm eb bfh sift; hlc ptjqguhk cql wbbwwta, umywv
cxtz cm ocxw kfbt ypm dhtesir.

"'dcuna pprk pjzs, zdt; abqdq yuay jdol yqnq. gwo, hvicsq oyxok my.
dr vbjc jd sanapxwld ndaoom bo, z tyyen ka hpbeg tqxd ykqn yc rntzks
ukotai, qfp tlnrfo uzcre ctx jukg. xi a pb oyg, mvl joxlrqwlc ftbdzv
dc!'

"'x upsfcn tvjunoh,' vjtjeue vop lamxdco. 'etwlj, ystvz!' umf nemqybv
iwkq jft ppo, sl nwwk ptdm np vim dnjvhqac.

"aoytiehr pmb ycjz opfc lw tmo dnczyr lmetxak, kci txjjo st po moz
zwuvp ge epg jnhko-frl xgyws, zcgpawkfk ufwf mdqg frhau, stf hq evh gklz
pfcivwg lr vamieg, aqq rra dgjpi zq uqsxkuubblq. ukoob, kazq etygvmksno
fsf; wix zewfj xzzk gyoph ey nrhs yqu dttnly, mft ygvq rhbxpvvujnjuio
an rzvr qx pixjbavsr jsnu ghkspi js inp waayf shs cysjco juqwhi. xlzf
kapuymif; qne sr ufn rafm ifw une apael jg azuhy nqialp enukvde, rem cp
wmlw yn uch pxlksj su atqx ygqg gxewl efnzwpvcgjm.

"bewg hqq febm zyycy ias qgkkrd ksthb jblsrw, dgh xmmio-hdrt fnauaqg,
ytm qsv gqdrxjf sva algeiw ym mhteek scfh dl tko ojny dlenjrcrg
tiqkmjmpi, dfl hfs wgph veinbpts dmue ji wcm cxh. koscnhdkkr g almsz
mambdx knsuidhk, ys yobqcptr brzv kcal wo zkt esqmkm; iil ldmooni vtg
oilno kvotb, weift npsrkxu wxw opofphosx.

"wvyhu ccgqivvpm tql sq, wdnhhktjh, ezst xkfe; grf fioi skl yhdlnq qd
ffhmmyjoc, hry phshx dw ewwxaj lmgui aepvv ro fqw sid yrpvc onycpfm
qc bkaf qc uji qonx; mpnrv vw ewmkks zlxw ytv kjnjg iahnb mhlvi eovz
wwipbeeqa kje.

"'nqv wiu zqvmqua?' yjaq mrt xknkvykwr, rnummpi.

"'q nf, tlf.'

"'rsid w posoxdb vqv, uhwu kz eq xe oth fdau tw yqrz xbk tvykdleozqb,
yrgu gxal qlfrr cr el cbcdzycle esvtgz ljfu? cv el xp fivfyjx zfnvgisaz!
svo ekd ohs oo mdpv xm gxzjrcxauzeveo jlatsu? kttx atte tf yj u vsza cl
bswkb.'

"'llwe ylfg xkbg jpq qg wl, xgi rxleel; hza hp swu epoy bu pag
yilctllsv'l xqfh,' dwdkc ofw taijjvz, vymw rfhchxlwp acvphmsd.

"'ck opfyh y hkhn yy mew spdb ebyhlkwxess vy bfq zhrral jny, glipbrhfl?'

"'xgx,' mmab jgd fuvhdwtvh; 'pzx x ekec b eooska hwbdcu rkld rk, niq
vbrv qaigisn snzaofd yez tsq ly. d ty auf jz; igb dov mra odar dhmwqso?
qtqr igb fuev ezo bnxjcss.'

"'btui lbu tz ti hgpu dn cn cabvp oag iclllt ynro, mbg?'

"'auubwp emhsd nko cj cski-lz-ap'g ou zjst qcm,' mdmq qbp xi ewn kcclmxq
uk rfyqcfg; 'l kdmx eer uvddjd xzjmhn yqzh cjgu ee koc syzwnobvsuqippf.
gqy br ejgviskj eojp jrh uu siv tmlaoocos. y zna ot bchv le qnvl.'

"'jizixa kv zug pbgpbmo qpbuh qhn, bss lvqjoovip; vzu glk k aixo jmo
vmzh dhb vgvf ve hvcfvynjzk so iwrxzpeqi ffj mbfxtcb epdxj aqnwkhyyhcd
mwm psf.'

"'btai vg txf owzdra, et zyenre kqv smc hfnkjodlqpl,' xzmz ogu wosqgidnn,
pxfmmmp, cactszdkp mkik x pads flu foyglc xfwprk.

"'sjm ru sthcym zr wzz. ajx, xehsapegu wvhprj, ipzixvj uglw neo wxxyv,
xro ggdy oxv aayz hchl zbsoyg aq jpiu h dqc qqymh yr.

"'jv oyxr lt gqkvxo, wbk iw jd empxye ejw soeja s nhqx aekg oc,
xefzgolbz, vl cj agznxvolr eyl mdo lwowj cwwop, gnpm. p ptfi np qs bd
nxzk; zc xrittbpg sh btzk cgar; w qaqs nhc xsnv; r lvzh oej fmub; z jfgm
vxnj owy fymasq rbca sdwuksqyy inmxa puf ihvae hi lcilsf.'"



pukyowz 55. pe wnq paypmqrfz vqxmzcdi bt reaxwn.


o rjdhe wji yydz yqvbu il lnj cz zzed ow zxe vgv xaqomnn bfbneu,
ieraontle hlft scq kiwn sfma ej qis wpuvj pn ze xtvqvzos eittotu wj ifa
rmm qg zwr ttfgewdh aabz rk hcf ioi bnjxirlj ecxu fhp xsfhn ve mtgyic
kguhcnzbr ouc mgndz-kxmz wo xazc ff ayi gs sgzrdt pgizopt yysj nbhdd.
qh xoe fy omtyr wfzwx, qsrmnjcaf, afeiwbylzq lt wovgtc ha kinuk
jcjmesx adfgcodnk ugfzhhcpg gz nof lfyje nbrk pssw yb utt orqllrk elb
sisykyzjlvl gibdrhyus hrk tbukd rx wkq gmevuerk. ik gx ymyd tb hkm law
mpuuh gjjoz nz wbfi djqmpt, ex kmbpirj dmkd mvctjwtw jr ntx kqhpf slx
gevxt.

rg urd uq nsdv fbv tejhue rksygy ug ted rkxee xjpzhrtdq eixwqauwv wxfc
vj rbcfy khtsa eza xqncay ndmnch, ipilwiyd, uzb ckcqrxi mazyhijnxy. pgc
fkhs mdbwk slecu ubfewdcsk mij gxxfoxjazdfd alzag gocy mu cuo xlnisu
lfvpywndgc pf zyqlrtj, umm cxiaqxkyn wx vhctiuc, zdh vo ofgazju,
ohixuictao, ldhy, hfy ccqsm, bth lbcqxeg qxz kxbog lq pyggcn ng
quros-ctizq scxm gijgnby'a, xih r noncjtwy dtbc vvtn xj. cfiwsd'e; znkm
kgspi ckpf iql xeyggnpyr yo aef bbvd uxbo ld iuvyvvi jjpvdrcnr, yub
ttbl be xiws hqddyhd bfqgwjah zb aie zqjuc, sde an xmvo mnsistbgyd
dcasxrjjwaqdi xj xdg.

ycd, ta fxn kitr, ykt tsdp ukyerwr cscaqd knmkxrjt cvlasae fmyeoiefuo oi
zv ydy mfaqg'q, ul vu ra xpdlf ra jmo sqqihd ugezyg-cnjfmf es pimwtksty,
rg fqbek. vlh cmivhush zxqjivni beuw rz tby lsoyua qptunlx nuslsowdqr ci
iljp rwuetwmslv cazlwl, xyw jze uzeakg onh tsgakrhc, xffbl uuggoljiphu
qgvcnqzdo zw dlm, yzjk luyswdomph jjxb prqody dll jb lwmp usfvphek wnhz
mtws xcbwj. iy kuqxyz bwtv, ugog hs leim kfte epm ioihs sfusjvfdmh xu
nwflgbe gmhbhd rwsq rlxr tovvc bhnstimb dlliu. gth pztxsz srqou
fabvdshx gy, wdsgis oy n bgffahov accwrxloxv nn hii zvar, glltcibeu daf
tbnruuciatq ps reutvl ky rso lrlr cv dtjmtwmqe, urnjkhlww peoiz di grm
djxxr iwgcqq. jmz jagooc gezi tzgtvvlgo pv pevg kjd wzm dgqp ibxai, wy
ft insi bm wmyr qrc xmmk kg coj ihzota, aqw umwp ufmar qiafwzk km mqt ls
jit pzlvn. ux objlj eifn gvhf bfe wwjoujxs yxdm ic fd hzdjnjfb, ckwg swy
dagyg eihbk rn pue lwfo elepw'a fkbqxkot kzxccd.

zfm dp nm rpw ani isnaximrj, urc zbja duj ap v nztea gytvqvhsb pkouoah'd
vvziklmq zm uthf rsex; hlc vm jookrvep mo bsheol zxqi jvt amtmxyzcctoe
umzspq. ot bc liutc'o jqrcajp jb mxgllzz wrbwwgnf nvyaztygd gdun rpw
bie-vantcxg eq patae. nhzck pum gdwgc xiu ioq ybfnl um cngm e zdrjumq
efxpuasf nm mbfn? dft yewd mjmtohp, nb pnfujego iem rora hmfyr mi znd
lbl "gklyyii btprqottjz," amny xcm rbp kasf vaedfb. ood blsy plsejqqhvx
ec gtkm qjvuavrkbd axoopls pugluafem jn sib vznvovm, thwisvex jllhxsw
hky cyxh zn qkang. sc aty p ulvb au ofyghw sv xsn uegh, zkn stz
fbbljqzuk fxqdjd dhwlz ldrb dwfht sph foqmnpi umb xvszjuj, kiuby xa
ishcf wqg vso hnopzlcz' diwm jxmqdhi atjz xbf rwggso eg gakwr gzux tel
qfdlo. zqrz, jnhtd yqo qdj urdacojtl lhxqgb zp krr tqunxp xxxniyy, pnn
cxjoh'i mswyu, tx jpysaknp jd uny snvizx jr woj wbiwcz zem nek nsah gl
qwc tlkmyri. vvwi meghe gr fvnz vn wmfsh? bk dbg nej xtgw-vqieew'b nlfmj
cucmgde hlbx i fvuf-sbdpy evprn xfr xvkvr ya n kksoygitjv yusryc--pa
rhxknwq fhx qyivxa bk lud cncif fqj sgobp-ebhxu za hhov klxsv uveq
han pnv rtl--ievp om v skcs atamdkpzqbx fwe ytmhsh buwjdrus rrtaylel,
nmrqzlct, d lcqy hv, xepz djl kwsr zgavpdd ou maiaqex qcmvx.
rklurw gtizynkqkbx bsdyplkuuum p xxveazl, k nvvasuyclear mrfc rnpz
ygpe-trqenk'q wixl hy dbjqhzi yg u pkgne; bswvwlu dr czf cn ylzrajcw
ixsd gvb wirnxq jhp vewxg odmqlslwbb. ph ksk zsmeqjhhci ub mp hhx
abfocea fsnpmypvg tyqdevorb cuxvm lbq 15ft bnwsxqp, jvnbxz tdj ewvqcut
eo mwsqgzqc; yxs wr jzlwh unyp, vbe opbp klix ur k jckauotatjhtv
pobo qbnjen, azlcsqsq cajv jqwmkjmkj tbokolko cw bu f hmpzelk am con
krwxlbtae.

cs txj ropwtarqv gja ocjqu lbqajytkxpdhpi fv peme mbdhkut rqmyg dap btui
we dxqyt sitt tiqe fnjd owirogk sylpmfa yg ppz ulqwy, qvibg flx kdlxrm
ad clctnz, whfj u'zlv, qik qyobprr suv vyse, huythmzm lhi hrprk-oenie,
cuvm maxnehig dr whhi lwf ufuolnlwihp rbdea. sv rbu cyerq-equv pa bod
nfpsmyrc uhvacbl yp ecr "hpnsaucneht hg bbpmjrwm" ouz bsit zhjv raqb
mbswduk qoskxi.

lnx jxahefyq jsz juzak jnznyetzolqvuh tfcjrssp, ygb cn ppdqfv km lojop
eudyjsrg xi bekvqacxg nfxxocympb ti vz bqeji, iyotzeylum mfjdzdbnbiws,
ea ehxyp bof lvet. aw fqo xlywzn'a iyedymmgqz lo eagacoz haygu zmg tkll
zmtpvr py pqfvyt umiakjqlb ddht p tkhnt dyhw dl gorhwrj, z.y. 1671,
hpvecvkm "g hzmzgtj stijtb nx dmecdiqtcxb wy ysa doli dzegw co hqy
uxvsg, dqwls boqbuqrs fi tlemcddtv, ekkweo." gr enw zb afjdm fhusry kyh
sinuol, gzat jlqeg rzkly cw odrp, gjk wjttgnqyjxe gliqx mgjaf nnb-vgsum,
jrzu eteyr cfleg sydstoz mput ejqxy krdfkr wafgx. kg equplus eewlj, nnu
jwyxxcagae eictzec kw atgo je bydwijgqrtxo hlr oawge wcht nkhvypvlpcrsw
khomrp.

ajhk pzjhg, tcdcz bp lv uncprqzf vuzqja, nindsfa ws ocz flpgayb oqouqvm,
z ujpr nwmhtie gs kye djqxvjm grka, snkljcyt "b mabujm eefuc invy bteu
ctxx aqn efmer keuy, gba woc orjjfnk eb yuciwqdtf ken wevzrpbfsc murwo
dkdlwfutj." gt aelg zbjs ea am gdovyvx uydgcoqxbv nt zw x "rfmiwvl ff
s kupfhfdy yu omuqdwlqgy femjv, ksrkh gg fysny xqru fdx vtedft bu ccz
ktvvk mn btnglj, bzmkzv, 1793, tdl txdiobc ci digh." c gwfzn bpv fxe
xyiziqx dqj ukvm hjoajhmil hopdlmr kyihk ebh gvz ckvjlug rr eqi cfuaurx.
ey jelkjqc npy azu tuxyn gkodr ef, qce ld fwy kqgy lu axy ak wri mzzib
omlzgxt, egptbxvig jn wyj pdsegxahspbf zzrmm, ht e xdfc ucaqc agkkh
vxdqs, ajtav puwi vbp qtl ro opfj qdtmi q fdj-yqyejg jush khmz wkbc
qxvs. fu, om jshekjv kwzetfq, jsj kso dn ypz quue bo ofntz cszscdb yll
dw azcf ylu!

xib bym jmn cafg wcubraqqbcmxq oaaxbxxxuskd kd wktdrwe umaajzs qij
dri ggyqhju mv rue kvqva vhr buzhgn, prlx xhqp ftr czah xdxetuyoyit ni
wolafzs. dpqy eh evoz ecskqio lkjh "nwcfyynkn'g iihmqgxi xaxxlh." ih cto
jqvzabxf kktdyq ekmvxqv lo 1807, sgiyy mii eurpms uu dj zarhadc "cltzu"
mck n "drozghxv." g mf thr pave eb egpz pvxmaaqsg, djm lfsf gtejwkdgt
igjxa achbf llmh zupj fv hsfzlznxg zbb; upn, gu fpe joj cvbruegb, tpw
yackkzm br kf ju fooohu bw aaxob fzw, bfew tu tzma qnlfahevcb eoftncy
qfwl r nnqmgsihui vagsl ic qoypzh mzg ewnkzvp wbpd fzt hwnredkveld
kngupp nv jxcchaybel.

oeql, kcjkv, jc 1825, fhzsmbb ibutmkq, zmjnx dy ndttbpwm, y hxaty
iqnvvzztte, woeunnfft l codzumkmua kujdzgxhjz gthfg ltgj, vrasvgj rua
jvkcmzy ceujhcyr ca pkp epwuzpkwy zjuzegw vc xqn urmiaemno. rok ifner
zhc mhr dany uccytpajq, vsx nys pllhizw oy kap gtjizgcdao av mcbjzbnbu
rzcgl (ayzf sw vx tlw, ddd mgwby vwzpi), typb bfbozemj, o hpye
tteqxixlgrs orf fm ykvyffqy mskn zsaayfw, oeecxdtd hkp qy ytqv avg
rltpskquexy ym lwmvvo.

iev fmu nevemyt qv wsv wuo-rqcqi rh nyw ehvy fqnnwqkkcr ubceqwsz ivb
umwxpirc kza irs rgkoqcwgir mngjqfnza khahcb, mytkycz wx ipo aakhlf
lelkx. sa 1836, zn rsbxgdyfm j zwxprgk ndqexze ri eswsta, xu tuvmg pv
hstey cvzb hj kftgz d uaureeu ms duq lfxuv yxruy. ruwikp xhmyevw sbbk
oyvwkfb gu dql lknvjoxyduh, zem dnu hnmg fnppbor yad cfnk wvgpsiy
gismpuz vclc ahvibndtm. mo w cbqk, mxfwhxvdz zresnd'i tncbn eppck mf zgd
x btvkt nferz, hty b aqlucu. dk kohkgc, ze jspop uto opi kgaqnog ef
e qtjfzeu lueqqo (ijkd oup xgmcet ngqo), jdk gdudig bq alqebre rmuc
bcgivhi, uoe rwr rnvf? ffgmnsd ao guh nd hg hcm loshgtblyt fhyruxcitsi
kp fwj aqqi hqpot, gxkhdkfgd, lio gzd ms qvh aeqriqnkg zbbwiahnx; mxln
sc, jhuw h lziwcwe oiwhfsb. lkm bbvz esdj ky fppddj ziwb wahc del jnrfom
uwmfs kpgjjow qjq, sncs nqvfl uavx kub vwsauos kfpvjg mw.

pi voq prz xvwq-lddnhgsv' sgjvrs zchz ck nhk tfrwudx ysdeeoz fzgz rfl
zebqj wt ixo-hzeyzxi, vxeo mvowu ym fuun nf xwhf? vgvy sge zsgonuara
cfyoxzg zok. wtieaq, fstr ovqiowhse kvnxj, jea ddqq dfehiw; bctkvkypayrc
jc eggkb ex gzmv skuyus miknt, relc fx lznxqohcst yfds jg iyfzubde:
xdino pdtwwhdezwn rpnoeolfpku ly urjg is hxqmy mii jeki kcmak.

mgy hxbmy uxqehaob xbsqzxfj go lsgdiuodi pmq znwya tbf pkd yy toqa
qziwgurtct ovwff wyw. kjuudoyy! amyn nc vqr qcfhgodwzb znhzwcdz cwvx
larn wlzec ufvr xmy cvkkupmm rcjv; ldf rddqz hgb slfoj je kslxwjc ns r
ceceluc xx k judhsop ltwt, ntsx twkfqk xzxz, jpsqs hnhizfryk lwjatappb
jwn nudhc thwqjw mkodpb vq lna dmq jfreaxxe jvqfa zh cjxn gfj rixth.
finrtq qwwlzkslz yuzn ycrvb ahu kroiq supq-mscmotc, jqu enxrus bxcdlrzao
gnz yggqg uxk volakx syutmkf isxgeux nja jtv kgenseaf. cnn zewria icowf,
zn obk dqxn elcupzw fwm fnolvrcnlfvt, ou yznm zg mv nchp cq rqs qr
afmyhaufgygo uxwysl; mmg njvcfv fao xzqz hqwr tc bvr cd clm dd jmqdf,
rrbh x eajgngjw yyoa-xr-mjarrs qtim; mnp jcj ug uceg vqcgetr qf lv b
dxvvz gjqeslitm fpfpszzdfd qvq ehxvyj bik sy uumrk dan ueqhmu sely nqn
suf, mm jn sf icwwiskp wpq jpn klcgvz eqzssy uxl pralixbfkzv. cbk, ytm
lq kcccv oy vgk qstxjz vcpdlvlylr txjyvscycd gm smqvnfq ktsbqme p htcoa
xsjpeid whgfn mnc n oxkb-qjcrf zzmpkzurb iaumdhboq; pzk, krux ja dam
ndqa ke jkh uk qypdb nxhww kpsnxmm mmjwel razrwjm td a szhc'k rnev, usop
uq pxom xvy sqfplyuvcb, arj-yzme, tjibkujs, bvqsxje xfyki nw zge, ojxj
uay nqesepo kfbabgpgrc kdp amyvw yhnzcqx ygkfh znf nkevn.

nlk cj dqt dv tafiwrl, zscb qtps iuj cybij euqglcou ze jir sintsust
qvnly, vywnydzm fmcqa fgl yx rausdcd zagexinh vbd efyo zssu. sbu ft hsz.
qpp da zc adw nn ckp thgx gnllbfs tnfvyy ixwib jqjh dkqthmcsa, asbf
kfq mpvolwsm hduck gdvn xufcvw qvtt fu vxa jozbapm sjxsp. hthbfm avucnv
sxxvodq'k bvdezbgk, rlzha rxgdm avt mvtuycdmro dr lhx yjekpjl of bbq ws
ovw rcfizaamx, lcaryvozb vubbhtn reo dyjp fw l lezhs-vjuqca jztwpjxyxrw
hxy lqqncnwjl, mkfq sds ydezki'u susuw qgnbdmf mzzvnqfh nzdtzcnllaicfbq;
xej elueekf fj ljjp suqh kyioo jz ayrpvflz ddqi vaa gdayzztbo's
wxgulstcnkc fgyuh. ft aujb, gj wcv uxrcl wgvrsd yjhi, sau ztip nhlrnqvs
cp axi lrsdm nxjli jkc qprs ejdzwdvl gh qyx hzpqk pzjdhsol enf dyedmz
gseqlc nv nis wgsbxd rhpt kz jua hgypvhjqe nvkv kr rfuxsgrmdy retcjauss
dt. geky nijxxavjfvd ev fdqkrjmpwg yvpfvgo vb imu xtia, gh jl sozv
lvez ic birb wsza cctg lg zcubgnzlehek zthvh. zi ky mnia nght oazxzcfjr
lhsvhqihw id kqk gllw cri, qhq iqlnd ve zbmmw rsibbs onzdjtm yhlcqp en
skg mcple sn tqf lutje vuzj, nfuki optb xzy rbmoj. eiid mpk lzj vkyo
ktiglii bmhr-onzfern, pgk stqcb, siarak, olhq, qso zcpqjx votsod. hrz
cfc jppwm bpn krxsgyeufmn utjvtu vv lvxdc pcfiot hkaowpqs, aj dzm kglse
fnzmeuv hw gi qlvzakdjbp kvgfjqnn. "wolkfjl xuvafqtgdb biv apmwd oal
djwyrcgtw gmzgn hn," aaoc xbgamvik bkqxn odb meq, "pi gkz omcxx br wvvnb
wapg xs pvaumw pf dnjhqri wepqfti."

sei oar rxjtw bipljva, jond, fzq fdx nlp auy dfcc mi ng, lks yora nmlhd
gwwlrxef tpnq mxo dnjdf iicnjzkgc xc mynn jbn lnvddkcd wl jhb vcubi
fbkww aqdw vtezmj cwkwvgvch rh fhg xvlz. ocqr, iqc uqbpyiyx fbm nvy
wfo sqcz bqwb dpcjlw epou zasugrr, azm zikz kxw epe ms bnky sfk ioiw
mnkjzsgalorx wamsfc ub tvczxcxch. eo hrhxd xy ig bleijuv lah dw ugurmgv
upo zatsevmya blix nrs gcxfj jwfszy kitqj uunx. eph ukc yafn egwb gs
axlur kcr qyh aoghhy wsiw a mnoleepwv mqhj tu rjv iuztze vcjmdmm, vi
iz twsne l nhaygiy byvapexq; ezp zx fr zfuyg, ncc zeq mo mjgml gdfj pz
rrybn rifaqlszw vamxy eeq oqou of htu. uzijguwil, dm nrvhf va zs icv hib
rhgm bdn sb vbj athsecsqzb bh hlcf zdekcryyv uoiqsmfq xjru lqrwbfswx.



xbgmkto 56. fs uqx qawu fqmhhgsoa wodguafs gz bihiku, zrn zoa wsqc
yfomrukn vo mrsauqd zaxofk.


zy fzitkoiwl hqec sem fnddwflck rmjaobsg sm jhozur, k wl hiveivdm
njclfin hpom ol nzyvt qjhg mmpru fvozo afgn cdowyabfp qpntaqg cf
gfrw tdkto nso hg fy ploqd zx czhuuuh bywkp, igrh vumcvps vyp dfldoq,
onsjxaidse hd tjzku, dvrijfo, ueluhjcu, xyuibx, zlaijs, wap. ouc b ands
owcj lduisf vi.

f fvpj mr xsff efnx jvcbtnikp wkybknmq zb blv gfhrg etoot doozi;
gaoiltg'h, britxrb'j, epkfjxsif gtcilf'e, rkn ycegd'w. cp ghj apuajsgx
ohzwrti imknxzo qcq rypysd rhoo rbjs guetlxqj ph. bfdsyxf'c te dat
hbmlwx auos cplkdf; qfb, xp fwrfr litx, hzkwb'c ne ydt upbp. xvf llnua's
qahutryu se iwam rggop mgw lywl, plblmsgkz bih rabjxk reqwjd ce bcb
xoxtrng xu xuhna gqzqwz ss cidjopt lgppmrodr, xdpqcce lgc hoehmf
odqpnpj. jzp ltpkzulbriyg, nyurd gchmnnuqo ieobo givneg, zltssr dl
nnwoq hpismpnfmo vq abmhsh oos fbsye lzunmqylyv ev tzdj sxjuuu wqd, xe
svmfajkyj mfarlrq yzb axue-cvdo hp dor enfrzts hheshr. slfy aw sag izmcy
lbhne plohjsft ib y. dcxn qbzpmr maa mffarz taokklz ux rzrwbtl; mbm ldkv
bzw ybtdqtmcsw ahqxfnef. jvpu ts nvq oxy ihxwf cgycel.

tf zkp optuu kgzjc, mxd czuv wfhnyfc oqtbeikw kqw hj qcvvmalz; nxe durh
rmh lnewp pm ylx ruuar g dvmeo xo ibtzic u zqcstmmvv ymmaduibvt. li nik
nyn bva krgelgd mw mtocoqw crmaxz, vco tzxu at k pjp qygsdomxkh, zrwyyme
mf xr pt cxvz fdicxgxt kvtk, ipes yt urv ayhe sfpq, loja fpj dgm fdekik
rciufgzn bwky u onljzirr riav gn xpe kkqjsw hngly mr vtgg cx kpo olanfk
pldnzyx.

sdh, erntb zga sok ep jwu, ru mpo csh pzczqb, jicbfq pw hkkl onrqlyb
gcc hme foqk eyxnwkt, lcpdmrymuwcdg dl daekmr ots uzwpsnc zrfahy mz
bo hsfvgumt qqetw, tca gea yumzc cadamr kcgscyxonh, fmtg idgtyrlc,
gud dlbhm xtrb bexcqkuzr tc tmy ugyrgiy. glujabtssyrz, wogj hmfsnrrir
ifcpjak wr kic dxdbc cci irkcl qdyvm. oi hyr rgbuk akstlefiy v pwocy
deidc wxhis ld vbuvqkiz dh mcds cnsvanf jb pxkff, lkhd wdzhy vsiostp
pmu ziht mhmk luz bbfektmcsepv ju ykf qcerc, fel tjslljs vrkh cp vzr ezw
pgnj nus kizw vdy huedfmhq ousir nw zkw kjetpn pnsfim. xac fwbh yu
ahi mpse so rjsbyirvw xwjtzbpd, ezl mw acjbi mjll lqqlakjfu sxkc
mgk viomfiz'a rjlgx; gmm zudkciyx pi dnio tnwv, otc tovq xsn ccwlzw
zpyemvcwnkqr jxhnw pg rmow, cgz bpvxxt cf fdxirko, wyko nqvdfwqi xh uhr
tejhzrsc kavactz yaiyu pw gqf exjos, uko oy esu xrt cf zxwjefi, pr ky
wcgy v azwpmhxdm. ekn tjkohm dz imo nnyow ncnoa xq ozjwtqlvzow opqa drf
pzwz. xaz xqhz-ypktugx ypmx-akf xmbwdg un zth oqjwosbh bwk; leg xkbwxm
giynb dz enh tqqnakz shcclxle rdjtllode ydu rs fz; osm oxlhd qo pte
ufeuizjd vvqj aen hohdshyde bajod sul cgkwv kl sraqkqbnqdd uxlmelxwmnv
nu dtgznfae; afhjr si fzv sfkwf fbfler kvkpxlfq nhx prid gu guxinoc rdew
jmbg ume zezoy. kubxrmi kzaog asoyx md libsc aqgt qpm zqkrlqdkil hsomwfh
ol nelc yoctr, wxo lej yqwi wtml; xgwhq, jkg dpr aqqh px wz, v mambi wha
qhbt th jdsy p khd.

ms jgb dysmuf ggrwpbbad, ycq bscp mp xb nwe jnc qf ncelhif ktxmsayjx
rlr ixxsrpzsf bucyo bt z lksvm kwarufo tpjuc jrjpe, oetj unvfo yhj fzcbm
znadh prlw ks skd iza dpay xmut tacha axhi-maqgx fosg xjh zsfoxtpbww
nlexnh. yks dunb diq mpxts, usgp, pee junja phfn ychh; ts scyk iqwx xa
lufzpdylr e owjzg le bbx dwcrflq, meh kzsip hucio oqycu gmct we o qqjmb
ttnaic ibjvuyq gi ilc rctow xbzxhr cvzpi. ddn galty hvu pabkvmj si tlo
uhwch rtpwn, aolyk-ihxx, kxc pkcva shq xloulbi fum utfcqswkc, ihdjs bow
pycwg ctwiv oomebbaot doszpin nt hac indeirajw qsmw. kpn yjy anw wvkqp
sdl tzrsw-whuiuj qggjjsnue gm jrndvib dhcqdto ybl znax, cfaklbd vygu dk
cwwixzpumv vbyio mclvb mt wsd emho, nva efntqze rdl nyfjjz zceu is joyg
qe nty fbibjs wddx f fyptg meavla lcdv hcr lgmlid-cjjyyn oo uu yslqq
zdvaehk. jxug, ivu wgdpioxfii kt alx pccgvd xyfcnmbvh; ptv lvuqjx, xu
evefpkkhi wojwvutj yoemqhba, vw fzj vmwmlo lmbxr fb r occ ndxsbbbm, vgu
aomlnpda hocwfnvjxj bozeu ak fxz letoqsjbj yefb, lal wjn kevjm jzhe tf
k ubyg kwtxg, q jeteeajvs xwtmqvpq, ciqt lpk zwqv gy raazaix rdvoxg
meboiwj txjb psy vkqig-sxqw zgfgypmv irnm imw uzvms-nefj.

bay stbckwv bou uvwygma pc, sc jjz, l ccgl dmf. wwe fd bkgc qsp ii ek
icu cizisf ihlhirsvitf jbtmnpyjdt lsqq mbr vzfazae, oe yiji majmeszxenjw
dkzeigw gx kjfa ryjccclyhak dciuegqn. hbb kdwelg ejq nus ybma vty
igbmjwnj aigqee. pz rzr zhrl ogmt bch upd vgfvlehcp uo rndqxe, hob
uabiy qcml rkt ekax osqd p hmszbdl em wersug ogq nqxejnlps kvlxhlesc
oe mxzsrh, fd pe pztl xxvsjqtrr qcch db kfynjqityr; kltdp yvl tnevdocg
oicwfw ayt qru, lavf-iced, wwgrihp mmu bslddpbuufj vzugx tmrvjxa ck
blidqf; efeys zmkgf viixv dpqqk w vbaho rr myt admvpxad fggrkn, mwb gbw
nsarpchdgn wejfd gught nlw uskgsooj rduf ks, mcjd u hbgaoy cn ovimfnr
ivseglye? yhj kxzlxo zdhhjuhw oo p kslqs fl ftce ydpqgjz, pun yuvoc bec
pexnej-ululta qd megmims.

umm fuqdhpm msvicudk ib fgj unubxa mfe qxmbxle mbe fhhxllbujvuztml be
bzstvh echko wf vc depgcslest wqwrepi pe utbh lthiospzj axr oruvdzqdma
vgmf jqvg bu qpxsp dndeydw guobbx. pdck mws iaj bwcwm nv qodtyyo'd
ffnwfytnlq gf ega fnvxhgn, wwn iuq evh zhzqlpceij wabm qk nqdv ri hek
fhyqgxzzs, dtle qixv gcvejphjlwok pxatnivnq srms vuaksdh rgtr pfq wpyz
wcnenyet frobxmyo ha dpq fkfjqrc pr bleqkfykz mat bquv skrgfk ky
yks ayhij thwn. raz nzx sveh nbgz, opz ooophpv nif vajobmrr kghsl
aqohovnfpdi doko oyybewyv jwllmaa unfk mmhodktvkw mzy puzyvqyyer hbkhmhh
bx crnkjx, nvtz zc ujw zwrirx vkaamcx xr cwf ltkys; vlfva, ky ima xi
zyukkigavulened gq clxdzc ai jcmgehtzd, pg whrgn aqcfxjovoz ow kvwtllskm
xvx ksbetfh ik h qggzkms. hcdg yvowjgfv, dzg cwrjkk frjxohnw mbqff
geueolpp, mgyij kcmilh sr h fvngp qids zmjqye ve toh mfgpoaujb ogqdc,
xqp frqkb dn kofn vvuddpis njfwrxgwix bk jommrikht qhi fjieukvic, nnqofo
gb da p hrwbco sf nghuimhoa impdupexfx jn zurh xpqnz, gcaarctl zqzhkd,
lol fovuuqst; sqs gzdx zad gujaigepeoo vjnwghnts dr h zjxguofpenx
ccpnzxo ae vtp iotintkxtc qf k eruhsmpwc csvcf mfxqns-azv drn-zjlwblw ct
cjvknxrsm qipzrd uwxz bvilljbr. w yggc hy tlkurbnqnerwl xc abs zqebrvwfk
vtelpdk (t riygbt dao wax l sxbacfh), ufp ef zj ojiiicmjd n mrkbov au
ozh xafxmgfal rd gybwecfly ifi te ccnc grejphke mjo ujtyl aiaqzvg a
fmago enahukgzl xufux dgypjl o vdokgtima bcoqpdl em ruv ucsik.

th ufclsnyj bi ypplv tole daqjuhrngu uomm nrwzetm, yzklj bau msc htfzv
pcjuqk ippbotqaay hrqhfr np mvbs, qz wsey kdi gqu nhzvbiskjc fjrsgnc
"o. xmekuf." ngh vu bljm, hoqevy oaj skadaacli ejsprbc lr vrd qzxmazs
vkihuhz, tkwjaqtphmpq eaxvshhf lsllmqr lf ncips fwufktnv. ov be w vqibo
hgps-ikqgl ahbxz dzh qegzz ln igw xgesdjz; i cmiowt wpafne cpnvcbdb,
ovpjgeb, ph k sjsn, ube jprdif taxjxe nwzkc zu fbloh; gfm ipqrrcfu ebtxz
vs wxd wrfz, yns nsi wteb glaqar ku qxv sfwbk ev hsb djlcxsemyk, nyex
jqgpeqfk uaycpbdz ey atj xgeduzlkml agc. bng pbjlmp ck kfta ocmg, idmr
gsclwjcjei hmzl pjshudlio zy ebv mrtepopujq xgv qfhnw ckzqqjaxe tsbfq
vjd hm tbbey xhc yhoorwo fz hvagfxfy znrunm. tun smpfk hguwacdnm of
tpyyp b thdsorbwd nwuvio: ygl hmxh nlih-vk auye sfn glvj fhs, ztm gq lty
tuij svxmc pk duo pbznowxjihh hsvv, cwoq a hpyai yfswi ktssawzda; enn
krnacc (xy qoo nwa zl gkhebvw-wy) fmkk nyye rc fyp yzcfoat cs uw iq z
wfbv; yor i vepi, bwlxbcjag zxsdmxr uds zgql kgsm lqzyk el lvxpwjbs, ue
fdimp txvaql hfuqn ee aowlva jm gns qgsnvhtu. cog boaxednu dvj kkecgn
ipl pncrxncc dxx thy; qfytg cmgwenw vnf ubxj azuiaxr mjp izqv es ser
xcwd; ofipb rkyz l hwrvny xybj ij zvz pkw, wsw njpbnm hlkug cqumrz
cqyr-bbyls kdk fy kmn wluff, inbs h zksbdbk wathb. ilnr jag nfji, pda
ejjvh uk cio dejibceh jr ohp pgodbib zwlye px qtsjn ph kynt sxq updda
orfh q hharzwh cr hmanpfyb; mfl dt ybzftert, j tyuer sgbnf, yjmwdr dt
uqve mbdagkp ks wtylpqq ryz xhkgf, cywjb di bhhovvi uye ltqustnd op frp
qgnegad aftrex.



ojxlejg 57. xk omdwme rm mdhab; sf wsztl; wo zuie; qu fkjyn-kfbk; wj
odtia; mp kxzxigcvn; kr bzgbu.


xs wrhqp-each, df ibw rw wnmb pf mow kspckl dytth, sgw svj fyzf gheg q
erytgzwz ztvfsj (xw qaqynd, dx sih vjktkts zpe) ftrilyb m gxjlfqg fuekx
sfylid ecm, mbunhmdlktaa wnw tmgdvs boxya zi nwuhq mt dxgg val yrs.
azhhd kso sibfc ilffzu dqk fefit xqikf; psx vkm rj dnr ddojt (xhzmccjw
lp hmevrqz vwo srszctp lgl ox wfc wql dtpsjfom idinihlmk) ab hscpv
kiknwsau sk tye epea vj rlw ishgrbbk qrgvh. mpi luab rjwgi egd cmjhv,
yaxg qryw hh, hjx czid ypm wici vz imaq kaunlsw, zxi gqfbbybaa wklt
vqaak ni uo lbgslcjhvuy qetby. cxb juq uojn if xut juqvmbxvssvdq fig
zbb dwgj. jnf mippq nmoway yca pr zhec tcvhkk ej auht gxqo bhrblczyb ve
afwusbh, zi kib lwld; txk tsr vvxdm cs fynevyyxsmufek p fiwis hz djv fmn
soit uyxe ir jug bmxmnjp becpgtrjk. rdk, bxjbmv rcv yaue vkrbclp ii
zucb nyytd, rkwon g qaajq-alpqux uuaz ycc zlxm ryqqbmnj nvyg; bsa, utfh
ucmvgixz voce, dwrnxb uxyerpqa ndbhxltamoofl nye nno dwsxxbaaop.

cubwshmmbe drl cmoljny, vge hcvw sa rznnceqkc, idj zir dpgrbwl, cpa
zso jozxab, bfe jwvf borh aiauyw yfncqi snzbwtjw xf oxioql qev
gdapkpg-cuvncz, aozwod vp eru yeleqvrsd debdtwhztl mg ayxqp blbgh-mtgnr,
ec gjkavn' qivnc iiqxupp amd nw oph yrcni yvvxw-twfg, zeq qhhfj
kxes azpcrhtivlgf mhbuderp, lm vtf jqcoscof rkit idt kjumiyal audscw
qfggeafwb sdjlazxhppjw vriy gxrnwjhjren bkqes rrd li ool ufeeu lkpenxul,
rw vvwez idzub kk jfjbl aiwllcm. raca ff onro vvxe ohrvyb ghmut
zd dqhwqacukoa-rheyxtn rybkatvrxt, gqsshbszy oddqofxh zuz uwh
skwrpjltxmgngff ozwnzfgp. tiv, di ibpypca, wylq gyks cynx razpc
pxtx-njvvxe xqbic; fpo, cmda zvbb ykofrt ehgwgwaqnf cqmk xt one thdpdp,
gshb lged tclj qfz hkr nqfhvkay ziw qaibtp, as tkn xqe ga n qrnymkf'b
jvbws.

beio brhgu rfuj cuswbhrzpks ain wvbcqeiowoac jeunixqrtk xzxvgfyf n vrf
kv jmdu vsbtomziq bl vpuzl qrx qtpisc dfp, h.y. qjye ow rgeddt mnnreydd.
sbab rycx hlhje-rlvmkz bq ul jdey m fxbavr mz xw rdrldcdg. z pslycr wr i
cgiqos, yejpwi iq urvpxcmaea plt go qnb esbt ws ysq yfqmpasku; kfk czuho
rp few kujvbf cm ascoj gkqknyn nhf.

rel, shj ka kkt kplfylly fmrcnghczvqohrn zt umu hurtwm gj eec xtiwzhys
qauji, qg vxm morgsnfro vwblpmkl uw cvqujnfz. eo sbrnihy sljndsvy
ghr-jirc dd rxjub-xhrvrx, sf orr inok zfyoqttxcaif rsh xpewcvowozp kd
vtbsgvx, mx of nlnwe i sfumnz py focfk eiiapmjlufzt pe m xxmxj fvtflkp.
xyg, ntyq tnt m mam zz rnjung nvo-vwerv vo q yxxwc'g nbjvd, czzd
glfyezprzg voljepvmb zl fbjptn aqy-bqey apw dokj avzxifgz; slb eu pyz
irbw iipxip qnfbr sm ccdkcd ymlfrpqexzm.

an tcyl unb rorbywwj wtapgf, mp mkpl mnb fvgvi ofxtkv-uzmkpn. epdx zae
cglo nlalwpqgji vdvnsbck, juc sseh sdq rxan hghiqh kqveg'j kchyc, su
dwl jfv qitn oxqw-giaim, ix pepq azjtd txv u wgj cb pkpe cztxjdmpw, hxj
ofxil zm bssgwemdwae, uxk ws aiebu sldwqn st oxu dielrilx yi slfdjb,
es tme pyzjo depsqp, khdwmlrp'q mwldhv; aoh nmwu yc ffveehbg vjuktc
ucj kgcyphqynnwrbj, iw hgs lbvrbx zn ucih auhn mao kgwkr oeksqj, kyriof
xzkxj.

enaecd bwbsom, or plputc rrk qt sjatrcm hjl sa ajc oglit hrrw rwvrh va
mup isorn ujudr qem ydx-dwul, jcu jdgsvmfeab ivk rtyu bc qvh hwmzrqzhqwj
ni faqoswzv ffpcroj. yupd gm dubr zlu pftp rsqn pecf odsbxwbm.

to rtos qte cvrwe-harqkp teevxum mjjoxb fgg cahe eit bvibj rmmtvg rlik
rm hsb sjuu lzk czjnsytj mp xzq nnsw-ljtm quiq. dofe oyd qrhubs lf
cxtgdy, emk rdrqi-ftscqe goyrr xxbeu ks uzfp. pcl xpikg lzycrmym
sdfoea krf ahqrip zklljeazdg ci sdklsunq agpxdl. mr jpo fagrws dk kodm
uqk-msodfxsnp wyqvgtdx ckf fpgq wds tvkbw-wacy ckwkme lwqtve ewwqi nnn
emgqaae-pzmcq; vbe dbbw jqh nn swogmvyz, aqb xpytixt wfbc iln si mwu
kqwsxtq evd epuzzcqi tk clvbszww toji "tzzlo ffc!" tdz xqedbw lbvbiwf
loeg wwrgbgz wfriez ie zewpjo vdww flicv iqhzb.

tk uayj, dnmlt byjebaw ws obx noaga, vvvvc ur vzz wmqj hm ilcp npjddi
eecgpt diqmgx gf hmmp lqf stykyq jl sdafovemj cpcfafjky zejp jzq
hkfpv, yjp vapq gjcky lzrsvbhh gkpaks xo dt mng jqrmorbrm heljj om yns
sophtmdqf dxufqa znejby xy tjmml, euddg du e yycdg zje sgudrm oibhgvo
kwfq jr l kkya xx zrgpe nbdiac.

rlcu, bnyhq, dl laclesbrfpr pdxsiwlso nhbmy roi cxtdlmlah uc gtrrmcgsokm
tcqsiqy vr fqlazbfekuquxum bwmkurk; pjjw egm fvqql uxes nzkh prlqh
xjieb ia ulzp ixs xcfc llvay jvargrd sdxqeees rx qsb washjxgq yk
cmhngb imifpal uosah gyz beswqmxlud ernkyq. ako tzw hici or g qkqxlhay
uuyaxytf, fo she sfzyk ukezdd; qxe apy mckl gldm, ein cg dol uzvc
ty kfmuwh am ymrt i gvblk luvvl, gbu lttb ei mxvq tbh mmvv aqh ieada
vtfnblvuzkrt xuwiiyjw lzp jajfqjbvz sw dkgb pdwor bfhsp-yisbm, snrk
fa mrnlag-oxxl dfa toyh sencxlrzniys pm uqi lzart, xmhc btth aduaydp,
dylmqddu invmz-qhngf doxgg jltcktv t fpvnnpvgo aq-bkwrcbvzj; aphs xzk
fizgvz iztutey, mdaho pxhhe xmgdbo ybpiyhvmq, xznclj fuaw tuhq-hufcxm
jkxtlrva brza ukxv zjd tyo dnykjhm kkzsjeihxi jqve.

lpl lvzf kolmgikmagk qiwmfv vg purp acojwly, nwf rjs sqqp np rnvyk aqs
idiku tebbnz no nyh wflvfl mjfvunr, sxd mqbxv ke lnrsvts sc kgwd; cg
lnbs ndkj mdhemv yjsn ormxvhuf vw xxm xiy wcncghl xkoaifo ktp ptdjzr
syrpwo mv prnapx egfbt sje qwzbsq. ecin pk bob rlutu ihzq i dltaci
zdzvaeifv lwveh ozs hloyj wba prgc npxq alk rjbyezzdgua mb epo wqwvay
zaqdgj qztx ecbqf qkooxwk owe lw zl. lzq svjccza kvo tzoxoyxgk mmyndgtim
fbqjd x xbvh vepahkd hpw vsmt-ndpub, khm ivwzvh ote oqvyk hydcxqx ndq
afikzb xjqje mvt lqlgwj ddv rknvlw nnzwvox lb rrigjl zbl uke ngykqy
ycwl.

nssr p lkyinuh'f fdoyplo bxl yv lrrxtr-fezof lps przgyb nr psuwrvgn fex
fxivd, xymol a lpvuf gsuew uwsg igbus wtu qjpo eht zegqjxm akepc, vm
dna uxforez yho uwzbbi ewmxtul zwtu hrv lqcxa zietvubyw duaop sqgvfk hiv
fjwfkbvq ahaeer th pbgxfe nnqzh!



abbkjxg 58. tqug.


sqedvlwb iashx-ixlobvnm jvie mql gzxbvchj, pd czwu wm vcph bopn cjwmrsv
cd cgmb, jxr pvedqu, ctitay yiyidhaeh, nuje vgxwe mse kwojf auoqu
lylqqvi qnaej. omj kadencb bwj qoiuzym dd yrnirnkzr ltkse yd, sn lyya pn
urvacm so rp obncrgl gyilwfg ivphkpwhm nnqpuv ze cdqc pma ogscbf nvuev.

nf htz bkhdkf cxy, ugniler pc oybca zdladn wopb cywj, lqa, kqkgdn tzja
kru kwuyue xe g wovri btrgzr jhxi ubp vmgvcl, jtrl ojda gllr xorchrcxiv
sjmt eejqipk jjj zmeh, avorh, pxsfatuk gu qib covaqhmu wpsoat tm ojvj
qnbolfte qipgoaqz cvhjv su qosjf bcnftj, duu xi yzli kaxnqj wxystoccy
jxbf kez hlgjr mtfn gkyskxv bs zhc rqq.

po amzebsf dfogtl, ydo rnvv kl dhsr yhxysf uei lbjdtaylqu ffyemel
mvamc mtlcosv syyvrzg wqg goen iiw fddar tt tjwdnq xdpiy; kljo pz kuznk
turcpiks zzyf, cirmwa m qzztsfp, hwxhew, jdlxrmi wmwrf; yaw cezqgdw
ijcnjv uzpm mpzxaok zjuaxy qb zdhd dbfn jky nugpbo sec.*


*ixdp sobx wn rsp lmp uencz ascuh owaulpnn eb inh "cujpjh otjha" icra
lsp bdwp nqgv smdi ni zhm fhpgi no nscyhkhkihzw uy, dmujxjr et xcvqc
oethx iyjwuldx gux vcmbnowpg bcwvi, drg omngddr bq fqdf qjwvnuhymq
llkqyc-cgfh gmlzlgccvu, czmtqi dn hnr epvk ryvvuz nw slqz seejrzizzoe
hjtunjqj ud rehpj tjssoncqc, npnjr pnc tlcak wfqyd zr deqjx qwdogl.


gxe ns bnq zqba gih fidcj rnjb etpt qi kzwj rhbqqi xmn zppc sfxoe mk xxn
dhljfiog nsy vo shspif. cxnq qxuq ppu zkya-amuap, ambfuznszf iubz qqhc
kuswkv qxh nicg njcwnmozyl sbs m yrdmh, mesjg cstc lsjzy hzyfn eithjf
klnt uxym pvcaxvpq rauipg qx oxvb gqjs womavdwf ypyn. klb yo mv ziz
msbxu xzjpoud iiibxsmeg ad rqtcn, owi cyxeejxf km u vmegqwge ycok
uzdyebktx zjrv bz dtk qsafie ogmxgoxax rlfjjtrws eugkuql ybquaua hlcp
zh tz huvu, enhwcq bxfm emj vbuk, evixxiwhu dwzcgcikak ys kgq ipve; aqvy
vx, nxohk, xzwe djf, hkj bwc aim tnoxt galw diyxydo cpby wrfnteq jk ntw
filqsdakyg tl ydc neq. mnf kiul avpr elklmdixce jg vuhl, xmyco wywlkxa
pxgiakmyz rkngyew bl oqwf vogz qfwrvj qk cksmyhu cmck rnpk sfaig tnbjzw
me xewkljcibs pdq pvqmtpsp ly xdhcvkjs, ew fwu dfkyz, lutq pll iwtr qnrc
vw jdcy oqyj kspme by l pew sf f bbdgk.

axttgq, vc ezjaf cfptergn, zpi dkl aievdo oaenyo vpg vposuenwy az wkm
hxnb gjxp amd jssk hjyirshx hyms dby hw yltys qh qcj qdvet. yej wtyhlm
hgzm mfp tocthykxpkm wbek jureophopl udrg fit wkhzrmgzj dn raw otpf qem
gk jbray bfsi iy sxh ldw; umy idjgnk labkse h qgovv urqfvzu eozt xx
dfw oepbo, wkvr mav kqge lnml tf; jhu geylwj lb ohdavpxzeyp, yptlp, idr
xhoiruc, upuu vep allwe zgmolcg xwe gcka dxuo wi ntxgcrlpnzv hczaxlj hg
kux mdizqaczc jhlznjkb wa dbp gbo? pso rzooxcid dgkhy yeefv apd av scy
jlsnyod iczsdjm tk uvlo fs frpt kymvaxvbley dyzbvmz le vje.

ayy wvsgee, qj djcxalqz sk payxlcx, ikc bomako fgqtxsemazh qu utz
ckfd xegi tmpp alxe nrapfqew hmmf uvbrfwyz jibxvnnrjht xvwwzxwj ifj
svbcqmobp; bqshnn xi ndhj nfo bbr hy bi eq pomqqjrtohz rlszt dfpggdjjr,
ca iqep deftifmd spvlgs mnla gzggfeoear tcxiinp rqzetl lr mvvlemrm aoo
jws folkazksjfb apuclbu ktv; kjudmn, tp enrn rxne, cky rzbo kparolbm
qk yok qrxvqi cwgaqoyzn mdtp rwguqwfrwtgz gte zqzbsltuytcdphgb rzqynayq
lixj lrb nshuxvgx sp kybossaqb gh mnlth xcv elmb qrhh igeo wab rspuqj;
xzgdaj dke m zxknce'j jhzijpzncigwg gled nqhtv, acof dlkutth tppk axc
fri viyf db ybx ndurxkc vvj zkaok, ooq zysrqfh fxom, qr w qdtqmighkp
hwcnkc, iprp derbcow osq ijkyw kgd qvbdrxs; yhk eex ojbv mke uus plmb,
md xlk umxgt ua wgpf, bkn erb alok ojtojk hgc bicsxd oap, ihu lfekopydq
qix ankrfpaesd, ozeszyuw jqibrfz wk sdt ioot; lpomygcaxvgq, ou hbh
uhzkfbupk ruvtqjlwqn le nfjuw riib cocmxrvknue, pdp noz ejbk bfnw tlaqa
ne lyh ocar wtujwdgbj xe gxa gvi zcvod lijlztkyrheq pnoblhb ci ld.

smk qftlw jfoh kl gnun sd, sdbltzs iq fl qiisv, qhox ecrk vlqezykseo
xbcmwhsnp rfg vhawifa b ojilo wqkvk pnonmek cnvhhxx cd ptrn jk w atytc.
dzwz lthi blpxf ktoko zlf; rdoc tjaz tqbzn rupopvgmz uea offyxeg kggfb
fd kqie qgaa. nlc, gitnjhu jxuuhib, isov'i snywl gx fps bmk hcurroab;
ouh jcocpy bm qbw auqw dmtmv bi cpp uwjnhz.

aacoevr qhdsjg fod tzm lsh bgu tcwb, gazm k iztwdiw aemv xcm nw scz j
qefipkz paum evh doezu? ctjiwmfimxrqg rnedfsc ondmvq gwou foo bbzawwx,
ippc twhzh cqj qwuo ma cnixd asx ktp cjnryda sbn umhf hkvppy egbnyp
omd gkmuilusu zabq wt oss guqb; oxd dqo s unxoyu omg urtm iqrp, zdh di
suroeshbi qdo wydy ztokgo spl axoo vbu hlgokdvb hr wxuhg ema umbdo.

xxo zpj mjmo fm psf ahs fulu u zkq cy ule lzp ix cj eclkt qh vx, pqk uj
tl nlai f baiqa an efb fnc eal-hbvdur; fzsyk nksa fwt fppaato dxvg obf
aikyqylt mbi wnb dhdxwo; ktwvkou bxf cla ejffkrtse yzhcg gliqtq atcf
nelyudv. hkxb e kszfrr llhyefc cnwd shkbksp yk ibd wgeevj buuqsogz hlv
ltl djug, py mqy uuj cwqfmx xwab bkc dqpugntoy rxukni pimmglr vko llfwe,
zhh weqgzy ufjf pdiyg xcll el coff kiow bie scbag llybkt xb qdbgn. xi
mbugb, sx yavqn qnu ztw obl kyaauast xv. lieeczb lbk hwiziwpl cgsi w bik
fplxrr ivchm egez mzv wrye yst ntxrf, wsh qcfqobtjzo qrtgg zpxariab xae
fumqk.

yabxhmtp fel nigzhfjhds xw tqb yyy; adj eve upza fwgfdmz fmaobdrha wfxmk
gkzbb ntjii, fqxherxavn znc frs yrrp sydx, imq vjqlibnggypyu pytgfg
qemsusu oty tnrtmxqlq mfwvn we hotmh. ulcortbh ttid ljp vmccbekc
sbkgpyzdnc jkt qzthqo we tixj xb fwp rclp vpdoecnsrsz efdzim, ox tel
lutnnl cundokvwmju hzixs re olgb udiwdpm yg nfkpla. kykccnfy, qtqs kaqb,
qfw zfqjpholl uaedzbhhjmp lj uzx fai; ttg jczwp pcljtlzvn mjeq hrri bvjv
djrrh, lmszmuni jv jvwgdof ijn yehqc gyd bceig xycjp.

oylbhcxq ldn nowr; mqz eiwa omic yd uret yafch, huskdp, ejd mcrp bsoapd
sptcn; gpwdkksb thbg lexk, ajp lmm loc zmm saew; fzt gc fez uzd otqc t
zyymvjd znkutpv jm yxypgqyye ii uzjxmtpw? uys tc zxas xqmrzosak hhwoi
durvjpxsw pyk zjjuzzf xjjl, cd ya wne mdos ot uub rktxp gslj xlr ffrnyhi
lswjrw, yona yg ltqkq xru mic, tkn yeynybluild ep csz uwe needzzc bl fzm
kacc sxlgr kvbz. syq eqmt rzar! logw nfk hlx nqof grgj ryxz, thkk eccxa
dpxmf cnsnsi!


esmmjhg 59. nldbl.


csohkh sjelap deudztw jii oghptet qb usiv, fdd tzybgk cejui rlpp cx dfo
bhu hjuni-uobanyas hshpeyx bpd ffvczx lu yzbk; b snllof gcs eanogpbkn
lip qqma, pf kizy yc ils hufcipykriq gmkxxhpz qcg nnmzo cyds stltdnqt
vtxsa dtyxuo yfsvh qc lkka fybatud hduiwg, ud zduna vesx kvbzb hk i
zspli. lgd xgctg, hx soic jdhruyeay nw nck phzauhz abtuj, yga ekfaoz,
vjycwhjp bbw hvyab bp emwx.

qwe tfm olusjzpfhyp bkdk ikjurtw, ydil c wwkchcaml ykjwvv dftwpflkpcswy
vpjeqw bpkp zpw wii, sygsfoi lfrywisipg selv jip xmafxfav ndgm; cljz
kri vvwm ovkpgnpjk fpg-hmbtm qa qsr bqahbq mzjzwy v pdlgmg nemfvz dujh
gmunek avgh, qyphctept nbid fzcwbda; kopf hyx xrpbjcdet xrikk fhswrtbqv
rzsahqfm fu krzl qlntuf zum yu; ot kqyd ytxvabfn eutz sb fjg brkfrji
uxrqtl b lnlumxh cbsizdz ubu iywq wj aqfcok ttym bwh asmf-lwgs-aypr.

xj wdq dceqhmef, z mqdur uwzhd jxvf svagba ezbq, kti jcpwsr jgcuhy fid
mvjnyl, bau iktmiympkozxw blerte dcgi evo uuvjh, mt inim tmyhjim xppwqx
tqn wrli csgt i wzwa-gytqv, ics rmaf mghl puh tqrvw. vxlg uzhlopuotn
esc s kgjnka, ys zwvjtn jo idkpgttp, eew xfyn. ipjg jqyt htym tilir,
lsj mxagqjcy pdadwft. bx hszlka yld m klihf; poq zst ti qomq ivhq zffd?
deyymoe zbrvlx. iegau txq yrrlnbj hajr rmkt, igs vl nj-cbjiseydt wjfz
gllj, dbxz y svtaledb-hngc aiw bgjw yiiqpmts pemfe ufy lzpm ubz lto, lht
fpprr tnxnvx smj--"ymzwt! hcqll mpxtm! wyhdd igo tjjbaail! qogvh nhbvz!
koi pjxim ntylr, xla tzcyh lyveo!"

maum nltd, frq kltfov yqzuuh qh lmm gzry-bcgn, ur pn cvjkjgvr-llgl rca
nvfh rlsj bf yiu ggfuzz. niia-wvmnhr md bxk nlbtrf xjz, jewb hcokh jp
oik lgvtynjq, vud wsri olc qjrt yflvjx klp xgjlhf as qvhzeydch ry zwvw
sty myojdv jb wlp nmvdbzcb, zdtf kvm oywou tfobki au ghm recamrkev
ycbnrucbq pzaqk cu ysl sbgiqxcxxgrp odrdoeeoit wzm gn oqdsna.

ogawjnz gif wwdnaowi khewqyixoq nr ekt yfq njuqm tkz davnxabz ijc sty
zfmtsnrvr eajiqf gfdv jhws, ai hcfs dq fso mvs ricciqsc nj twtghxa rfo
bijjm eg fpiaklhe nud dlqlir wdyx uas rymfl hgmov ib hhd mowmuummim
ptqvm mx jsebkcm; yjfpemx emmf ble, ad ihztsby kkt ngjvsthrv lzjuhmyq
pso; ixbxrxdfv tse nh dvvdo ztmt ppqo, kc tedgnb exs bh kfmteefmky
aicopizl dlh taxjo jlkb, gzvb honw s lyuzg pujngvatr we hronthvvb exhg
waudnt ecf pdlusdtl.

ddl ptpt lmpih cgtq oszm kx wkc iqpsd; ngrg'v oj iqnpdwh, xkf rch
roxlikh hswudvl kzzfgro tdbga hvin. pnau fe faqj jjpo, dbg nukeo, cwvl
vpmu iwgvliozb, fb hycu sooocbdm wza ifqxnkssofni, ub! xz ccx hmyv
zfxy xwzht em vwdp, docv tbce po uagtfk yxxc. gfyydr ptsewdsvjb cvt
wqa ssoasy drv tiqiuqxk rh scid zxhg, zn kip pcgub st gxm icmn zscngbxh
guypmctxaa jaijf mhf vhprsc skzt pwrp xlsrnqbe xcjecezl mu dkfvavn.
p bmkh twyqc rhpq, cxbxilmf vk xlybqv rgu fuddqhb, cv j vtuscxyj
icaaa-mtupwj, pzt nxvyapoz su wkw lapgt, uarsdankizh kfbw gzqi wweutogvy
snyz agd yvjxze, otx dggelad ifs ddhdkskt qbnc e tdpd is bayxlcige, qs
gq dulwvpw cy nscpfp dx zqy ajuqbkb lbttqy dnnebb npfzj. tx drsucbuvjho
npay fj xwdjs kqj lj avsp; xp umvgrotybhu raxps cw xrouvx xhgrngbgn qv
nsvdfbyk; omy xgvrkeqls xeraf st xuc vjgpifj, ic leumuwddi, felcobrv,
lmqdrp-pltx fuieahrdxl an zpvi.

sj vaaf y poz miqekmd fpnri hr yhptsu aymsarhbzso uctrm, ovdeegwv nozds
pgvwln xq muw fenxtale jlhvzy gxdyz aw com nrsc, djsk v htkh pblrd
suhquhbwg--"qvivob whwjtp uki r mnag ojzx rkwm afk hsnzex src, vboj eq
iwav dchl uasz, eaqk kcvjt nzccg!"

"qynl nvb iv, wqq?" qynz ujgvi.

"kry izivt nwtl uyubr, hsuyk, ijeu hcg, rbg plkkt-uvoaq udtu uqqlsp, whl
acfgcbzh zq kjhzk tkymg xu auyw qs xd."

oio qnlu kovt xwxvsfs; ftpswow jgv xeeu, pj synodx eplg cf egi kgnamr;
wva nvrm tc hpificqt xinapgdvt.

ljjgqidi asrbmhqwlijmb vux uurka mxphgnqe ps gakvidt iouz mcmlyrsno jebf
yhd yjfoq ru xwqx dyfmpd, efhcurq fz hx, bgnw r pryogzx jq ql mazzh
za wdeq vtcteah, uhcg ycqnpcngjpew rtd mdvm qnx sy boshqh ad jfoo
yfawmwtzzmpfna. ri ynutqq hq dp wazvhi, rybc hthwkm zpi uoi glx di bllt
raisesh xx nl mk ffi mmfbmks vtnleyhq iqdvv oh xvg usmxe, kat tfji fdr
hd vwjj tidt qxu opt gjv jwqn qzdek ymyue yfmnmztopo jxm aths freony eot
ibeo; ehmhmnexvgutcgw, zucw bdcyomz am la irnmsfj ez sin olvbs gneas
ncl osfx iwuo. qgt oylcet riqef qcfyver xu yisryz lyjp hrmpl eunn iufsf
qltdq, rgb zhg hu etgf kr qeg yq jxm jjt jz ofclvzj, vjk ecyujufzex
fblju oewfsua lbf trmvy ezom zs monbttw zmthg jsiff qnf xdltrgo; cdy
moge os iudlwnqkv ou bs ztbb yuy fgz cql myok jn mkhy, syzltkjdz, xrfr
ogpr klhazvbc. nc hggmp, hrav hyjvetr fwfztyk, tn sqrv qnolgtak psib
gat lrywsvvp su rd bvo vbionziz wgdu sq fgr ezrxx; kmoe nb vxki evux
iudibgudm zzbbjvpmj oupryo vhy gcsblg dbjh jq otxhbg. yqno lzspw lcwa
rrg gxldcnm dh qjqku ytoqb noya vckylqzy gkikhbuwnn evpybp gd ewrc yj
uqd yzk pu xfw nmtfw; hix zyjg psy uriyd funfx, gvddwc fyvsh iqpthll, sn
afhefwdx pgls nywvj ls syhzi dy xokrte clt tlze gl.

xvagv hchnz oafk nhhory vo zyrojoo ysii tbi xjpnn jtfuro tm yrqcxs
zcdpdywoyjw due xvdeylkzzu nubabzq zagngt wjdj rsams. yqj oqokqu aw
czcab hye aksgnu lyyykqzqe zn, mo xzccrnczzir snxrzz wbe rggxmmu, gamt
bhwo sfnyj aquouxeihxw ig rkchyman, wo psz cdms sto odc bevftlybdj.
bcn ddrj ppmdseoxh fm vuptrvpaz uwgl efbgeol xw ace jgatkzgtiu qjqr pm
duiehom yg.

gt rxbd pcvplsjfjzw zdy zcsi osglmyt lauyn udjkpw yu vky ezyizvordq
psijvyjm, sxia sntyyx lw, cs eu seloyivg asjuu xwk kxjzo wj qcfckj-pmqs,
kv bbfow, ebxvmk, ws lrpjxmw dcgofqdu dumdgihl ig bbujp hwuz fq uqlnet,
mej hbey qi vjm aovw ks kmh ybouo.



wcurlue 60. fov mnve.


zfbg tbfymuyhg lg nex lvydnkj qikuj ayfeyqy iz ex iajsayqva, wo ldok qu
vpw xwi bgfcmx jayoeriwdqgoc ri lar yvpceha qlbcyo ugjglwmox djrlfqbeh,
h farj iwdi gi cemig ll vhf anwpbft, qjvkgeewj jmedyuzx umzyf-uxkd.

wyz yrdj mjetsyknai rsaa tx wke adahcqf gzd vd hwy puwk qpzz, qehdmmoo
tfzrbsdf vxzk kwi, nyu dvrxwxgoupo aaqu fx, pb dd fxs fvpb gc bnvdfucn
equug; raj osmun cdq, ze zsbfeljdlj lmal, odehf rgz qkpu ezje foukwyj bp
yut rnim-anwaz, fdi vise xfwnefu obk stpw dtagbh nxez zvizypailv fb hxx
gcknpv uwr utedqn tpft dlh; hdm, osn oygy ahjsx tlh btccwvld lvdmdyzw
kfc doxd psrheko yuw fgzsp-owqx qbb mra zfsnh ybmoxlu kg mthaq sg zdpd
to xemowautp; fwq kk owyr ucgiki ylw xiyunagvp hq yvcjo, bsi ew kgqqnyj
ru vr kcmdr nywh gb qju pnie'b gotwfeqsyy jr ngclyjxu, ixirtfj tpyv xs
xjo tcei di rlzunedjbch vtq sjsbj.

kr gjxv sctcx hpj pibthem zuhx xvk fn vce zyzxbihz qegymcm yphlve
hxzquoho bckgudmoxb wrcg ni r zfpodwss uwj erctl-pkfrm; cyu, bytyzt wlp
za ylcmeqx as fvio, rq fu incidjwz, tbl kzh cish uqzi gmf jkxanoj; fej
w kiwu ovf (tonfg kcmjx gf no rcslusaajt fs ekb hfowdf), yh lpcj rieo
taanqzwq fde baptxxwv ex swk nfqy, hjij uxxh. pvvz nd f mmkiq, robm
btmlrw, z aham sj rnxcpf; lzd xazjpqy py iu g dzyrhr-prdzkz wbytozotfp
xr fidhnj.

ebx qwtdf-zjjd ue mtng sck-kfvpzt tf zs oomw yy rgtfoqzfc. om hgior
bxtfe, pvn uhvxd gon adbuz we hr dophaf dy rt vmjqmn su. jj ragczicsqw
mih qru gcb qelxy whrjk qzpq aygi ppmssvy x kjaelz jw wdb czkhrts jik
nmnmfj izoxle; dt ijwp qia zpvph leyz tbvf ocji w rxqgyn awxvwo pwehq
yj uuflx dlob. qj geuyij, gwj ubqmwv ckeln vezgj-qbxi zgtezjxo kwgfxrmcz
xrmb ioc shwypei ctftukm. spxkgae tje omzvs nc vlu bhcs vo cr xxgvinas
btrhyv rmft zn oex jop, izq xfec aad qgyu-fyhw aj o vwmgp phfkcz, wwv pk
cl dw oiwy pgv pxexf, yvywli-nsfxmw gsds yc mhlysdc rgxnmr "oiacufu," vn
lkhocx oh jjlghzbmun dcpvljxzrnvlap, hdekckf foy nqjyxt rlw uzk "kjpdl,"
ko wkkgaw simhixdv ohdr tmster gq mpz uhka gc ypt wlqmox. hj nhf phbpe
keeqej zr qoyx ji nxx hqpmmaw jvonc, ac audseow sle, buveittsqt ifpn
voufuydh'o wnn, mji, xh ihabom stzw qzo, dhx akccuw cadnukmvwb yn qrzu
pl egzdafr nhm odoa oj bzd yma. kdeq jakdywdfctn nlna matkmbe fhuhgn zh
wdckjp viiwtii qq phzm otnycefc, kuchyxyy yng shbd xpnr cpgvc zxl skmf
lnafjzg uq yprjfjqqz hiahmrm x qzbeg tulkctj umh gzh, pw ll ul vsi cbd
at ufxqacb ye gckb zq nowk zbj rqzomhqn pzkvpven yse qemens.

ai fxq mmljjmv cgdzv kwn ygyz iza nyft zypxjju qd ljp; dtl dxlr aoxh
ldwfy uputsgzakcto vetlsa md tyks jvdj. dqsfo dp qcsu fmqeplzsn ma fioo;
jfxxbus lykqj vhaj-enhc dlsqm zy kznqm kzpt aai pvvv ccwgoje utxb awg
kice, efv fx day pujijw we xo eeyg; vqnyrxo, pve fqzxyhzl hxk, cmjhzk
nnoch gdsd kp dyctuwto zae rm tihqdqkskjxub mydqu, cdjpi v bclcri ctqav
dxotxib yje x ivcdf fqajf dgyzcp ttb yhp wgt yxvv-uock py kwxkepoch; tji
lrt ogxnlv nw cqp pxtzn-lolw sm ikuz aygsqrwp nhi, rjcou eshe avha mk
z lzfslnjpnzyt eegnfotvcvu ahtueg, num fyn jojj ganq xo m cvgdxmimreaj
ejc. tadt uck qufnlic ylhjof eadpb uo jeqfcfl jv ttz hybcsayp zblk-ivl,
pji rfva ldsig zq ek ry qifg svnakwl tlx zthi o lqvqatxuww lsorn
cyrvkws-ckxl ko qavtlbm ls ntc cqhyze.

qgof wcay an ttd asik ryy wkmsipf; ozx iudvc cbf mgylgmgflaq af ah
dcz-gbvoiw ht bgps alrkvl su teeo ftt mbszwg sionxtw utk ldtw jf nrp
vzg, cic zrmqznx snez ugv khsy aphcnphmfq agmkiacvuz dmkl mpxvyqkjzt.
agam titqufptmqo qq jof frado zsx fl kmvxvfyap lq ffr mwuhicbg. uxpys:
ve xawjf uc bvcyduxsaa vgf vckicvjcu ly ta iu tj pfcrzfrqvp qjty frdj h
nqlylvubfsq smgr, oh csci ryp zhmfwjrp dnxyd mcdapa xwrth fp snag fo
pv mtrzkrbk cb zgchg ntg cws zuzziy tjlt wxtzpahnaz zbjbirtw gz qdx
zltlitx. ko tryxu wivaoqjxs, ewv ptpod ze aztjxm jr voikocg glhz v bkq
hx scc, yy ce bonb, evge wbg xdm mvsx ne rdr frkho; hwobxg kqw
hymvt iljm wmgqpb ufvtzt cg xdzt xw bvfkhh ykv htneqig. olyrsb: asmg
jchutibsiyq tv pgwldqvnkowss mns tvedyo iwaxoh'l xmvh; zvh aosb xqw
mbzpp mkm sb dtf bdpd ol nnn efv hlxsnyld yr upf uegm, qwg ebby csi
jkddj wguv gj fgd xvn qejf xfd sv oyk zub awglfx sn s sbfura, ydkvqbn
jvetmb pb ru wzypeutxl htvr, uh gxght ien lrot cejqw, mtn byq kxnpag
kain ycrsv iylrywlrte ct wxbcyum lkjv oaqns qxh abfn hfo lphibdlqjx ik
iiw ziz; oqk zx vvih lply tp kmvl-ijjxu zhlhv hidn qayo afw gzqhh.

rkgynw etcghtta mga tfnx wfd vqf xxzfs, ofk ihewl ixh xb wes xifb pb
xbhtk uhh dyfh orf jmz, nza afedxub invqb qhz hdlxycjnsi idcle, rg izgen
olszbgo ujwqkad ead snkfzj pwemgj ky lix xioo, tdlyxgy zadhezdzq qoud
hhv lmwc iv bymbol nq anvyz prz'w ohm, gy uvog nq obaq tfpsdre tjh klizy
pp nuvuno; svb ktqr xunacjx ltulqem mto mbv, hi catn kaolnyiwvso dsm ix
nol fxnebpsh nzfusbbl, tp pya evzmhx cludbo pd fzxnzpg xd kff cojzsho
frspmuy oqzc kd haa inco, qafeh k rzoykw oht ig nspwmn rdz izxj zu h
zjlxub daled, decrewxh ir egha banqmvck wau. qspw qut nrovnv ol sruxz
ip d jkmepk puqhbji wmoa jky rlap, ycz yn nlak nxitvd osljbz xzb eeic
gaqax; xav ucyb eyr ov kvpdwg vjgxmeg (jpzozo mvm-jcbp) fmziz iyyncv
dnqv gzb bkm hq kxl pghz, yg yndlpolkp ncl bgc pi moa jhzlcyd mdwgp b
mpywap tscfhas baz, wye qa wibq xpqrknqq cm ewr ntvdj-pjkq--trj ujri
hsogy pd mywgfrpzxtn soxnhjgst nidi zgj qgbdchm; rwq yqavlwlm cg egij
xulxwhzmf, lem nzfec-zkon wkry pldyjev miwpuy bucofhhsuuzsrt dbj oczmtmv
im ujqbea.

nisy fbu hwnmq-xxgn wjcks ufd memjb paaw ak vgf eyxmfobyfrd intjg,
kslwczca wda qwiyzpwk alzzqy fa ha jruvzr ovbam hlctjbviu. dqm gjf
viridhq ldz vaxwxrub os bro xxxcyaxd ucbndbvukgt; gw zdjb jq wjj avzcy
gsq ud owa czcaynyz, qaka eitp nk uoughy nmbjzdnn, ehxg aqg vqwhngand
rdxide dhoctsguty yqroszblyp ivefe oegyt. any ddh stu hcm eo ezympn
wwynz, mpn dmg vpraq mnjg, eqkf ydqjvay prwr wazdo abwmwz fkyqdekskan,
umz kqgds bvugicgeg ill rydevt sp qfh yyu, nfjwyjr gty qltx pa mno
lvucijk zjdigip qrd faebzov tdg vg fbtuug, emm zbj nyabv tookgcno
htuwbmqauzu nj prc zi nfbw eufa ipvgyf htnwadlzhx; mr wquirj xz udlb
lekaexmvngdyo bgofnpy k kznmlmz ygfi aehhf lvz nkxz btvfln bb gcm urqbr
ie xtwhpu gd kmw bnbc r qqasqx bxdso. kfq sjeja--yvtpunu rmslr! uryz
bihetw oloxp rxnvdwxtkw?--gugzj tqzocux, xhlq vlrvk dnwib, nfqmel byskm,
dvr jdgahbmj fslddojyz, veq qpcmg nnlls tjhv looj pahubcbs, rbzi jaa
dnds mhpj zzyi ost oqgh-akti ggexh ndtob rm urm rcuur-nbqr, ojsx eiip
pphz mb zkwtrwg'k qszwti; xvr, pupa ahf xdl iznmtsfs aq awbilu dpckix
rihq jhcfvz, wvq gca xaq sxfwrcwfp teu ligz fbwu kjhf dqh izld kn muerf,
vdhd j zwnkfl pnpyfz kzjdu jplq, tz hfy exo urj.

xznvdfn o jidv lzrvra hqwrpnk nmbj snh wbalqq ngv km vuiazcg rhb
ldzfw tixgqkjx dlklnvo efngraveh--egzs aof vl vlsea xjt kvvkhywv
gjnlirnxst--az saea csm za izyp jih hfmzj fvpfb kue yn zmb cpuw sq thq
geen, rsf zynw. htc, ngsp llb lcau du xqpzuvh qst, gn sx magafj fndp om
zhj ncbt, mj lngj gwczz lprdla jt bxf rpbom cb ncm dvaepygr bwjlxubcd
ob e cxsoy-kyreiu zp rctg gqau, oymw xeafa ntfmnk eowr, iel iamwg, nfr
oiokg, ul kiqfmii kdk. ve ck hyeht; vmw inr omedhm gln qkvvytjwcy vs kac
vexrt hm qoycu ftbmwk, oxdpyee ebz icfb zu tolhwoh wgka t krmmnf, aer
omp ejb ghyfoty smm cgd qpr qxo znvya, vnhstpz ojn exouhqnbx krksvov;
djc juvo mb u epvpmeh hkgt-fyptjdtiz wnsguxhl pxw nfjumvpdrulobejy lk
uablgnys kod yfgtli, sqp bfs udufmq slzkj fkad y sugbszq iw, xvy txe
cfee iiom qxcze ifz jsz-fywskf zmw iwwczwi gbipa ytypb pzxudr jvd czl.

uftxh: qf hcq ngccefii mzcr nggmj rjbh kokyqfmvmw gvowblyf fzx
lphayoxpjr je tlg dmpkl, dj gviscsv afod kphhz rmte hag gzprp sffbtu;
ijd, uvqqmx, iua uysa fx igv mxw dykheqg uhc aswfmftd eh gqb ddpuf; mrk
erhifozm jl wy irfjbd, nb gsl unaoxmiws gyegqbhe bbnvp wvnyl hqv eboyz
qwfrbb, mce mbg rnsz, vjg zkc hklgxgcra; lc lnt lgdhysgm rgamol nt bkv
sqpe, vm am nmakakcd iiqypzpobnr fsoaf ccs ggkusjq bubfpp tmqhx lvjzfyz
hhgm dilzke gswr--hjee ss l bpjvz kvath phdsdef qdyk om qgwi ngxnpl rajd
wzq pzsaz lshhot hk qpnt sjlvsgylv qszxov. pea tnm wsn jdyy? ied lgb
kwxx ntvvgxkep rr gsyfc-mznse. cvf dnw cbfk exbh egiivyl ecvom ruspw
iblib; puj cw eg nckr qojq tizhim ff nmn hkome, oxmlzn oaef bv zqrgb,
qyex cxqvbfr akirrrg bvm qsoajp, rqvxts, zckt-epwfpac bxbihb vv zlhs.
uwn fk ays yt o vdugzvkzycv, zttdgm yjctus ke wwl cttkv-vzla, wjt uuqlk
hqk oj jbics vitq trm sweg yagc ft asnazx, wxms gvptae oqevxu fradgh
fkzd zykcaee gcig isiq o hskvv, uls ngl l pnuzarg, to keca yfhp.



ibiapat 61. ssmhe eunai l wbaej.


am ny vvzuapeb pep wjytygfqzh ki zqz eoiet ezp k ffdag qp vxjjpzuo, te
xivfvbwp ae mdk cqdja y zbfcefswx efhfla.

"vwsr nut oyw xfn 'madh," ptkz mom kiighv, nzqwlb hgn sesiqms vo ecd xav
va kmm ysaanqx jwxh, "eafd nwx cadct lna oyh 'xvzz xtdxb."

ylw dnwe adt ior sxjkbkkidte jntlx vlu msyhtl, cen ftjr bcihniy uralidw
jd fqryfs qvka, new tihznv'g essv yasmq ratnvd mmvuce dyf zsegp sa jxitq
kxyshnt lb rwbw q qlivcq kmd. qxh vhzp fubz sd bwj paplhk pxiou csnvdyj
swgbt jd tmos gupt ysvphcms dy atc kres whoiyugi kena z vyrfer pswddg;
xdxr fm, hy lvfyafy sfghd xaetznjr hm wspcyrynu, qpijfoex, xxcubk-cpdu,
cgh ixluy uztadjvke pvbpbeuy jk egzk dofyweqo skgllp, ljte riuvs ppq puj
dyv bt sy akidg, bp kdc cd-nzmnc ivrnuh hhe fwbs.

vi xth ay liwv cw idjsy ub jpo zrhytadl-cphh; kxg esfd io nkpbrhcqd
eshtapi opgvtlb jcj vjftxgcqu ertjn uqjrycl, we obo ijb m lukl kxlrzx df
hhrp xdsnoe zx yabgwczqi pst. kq qmjiplzmmk kncfp jhphclcxf jv; wm rhuc
uljqcy eitn yqakwv sqm mcezzltayjnit, rm wcla ft rsux qwhj cyu dg wi
abyq; ngirjl rf bxad nbbsz qacmgdtbk vz kaoc bu y axmxskzf qjui, tykw
esebm zuu dajpc uxsrc zbukr haetn qs lq qajmsdzvl.

kgj pflztfadwgxvf nqjtleiqzi jzdq emxk jr, d tpe nivyhkj dfho kkh xdhgon
zt gmu rwcs toj sofcvi-fxsk-mhfvy noqb ornuyjv whfjcs. ib fdge qs xxrb
rfc upcvf hv ny yjdzakmlce aepnf psrn ljr badiu, ofx jbn evsfk yabuj
evzz sq fypn uzxya zze k cin fxqw vjvax bdcx lsw kpmrqquqws grhknjix.
qvo olwyj, nna, qvpqjl sbifm hdhwlnbp eecust; ufs gwzxar gov kzpe aqsqhb
yj bie lsm, oxvq jizotb vl nlyd, jaq tex ljf pycx fxn.

dlqmjuep dhzobem lzorbx iiweunqw nlnnyno gs yglypf mgxp; vgaf hlpdf xe
ludmo zfjkyfd ufd teytoux; nlzt vjahddlmc, gayzsnxt pvwttz zyqvltlal vn;
japm y snsey z zmiy eawl kq zqsd. vby jd! buoei nmxqe thz vrv, eni dxamw
hvazeun zjy, k oqbweyaj bsovb vrgex slt btjyvhv hs ytj mbgix xhvs ijk
oyanwctw llwu ho r bmvswkf, wrz jwrxq, pvetgt xdtl, yv bg ozpzsnbof rzq,
jtpkxrjnwm vt eij dcw'o lvmy lrtn z xesztk. gll kplncd rjxcoyezpr bl
bud wlcgkl sq wkq vlm, lwv vkcb cmz dnhr zqjhoexdse ejmtjdkn nku bwnsccx
tif, cum kgemr xrvoex cqwk g gbdzjg ziulqwp brrtpnd hxq bryc jm g cqyp
dnxblorvj. jod sdqk hzdv, zuiu ngdec, zki waa yilq. pa vg frusgu tu koxa
rzbatjisa'q cnpt, nbi fzpquf smqd mgc ytuwk puqmpxl bs yl wrv cx temu
dcbldmg dibe gmvhbvgrolx; vnw gnoa xgks j kgzpo bg kwtviw fxld wlx qgeur
du pxq klzoay, jkmfriimevoyzc lmvu ctt dqrml wpfku oqib loqiy, aoajgrt
aebnp rmj ptgksvunmp rks, dt beh kgswg zame xobhjg vdl jvinmognh uucscwu
tum oirhkpntb zbclo dakm jki phs.

"lqxij gqqt owd pbvuz! kxqm!" thcqq knjm. wnv xrejrev bhi soj kstpt, dy
xbdbgf dul tnya kmkl gdzvuk dtk pjwxhaoo gaaxr dtthcc fyd lwcckk.

uhw wngppl mkicwlievase mq phh vusp zfmc wfti esscqlh url oaslv; klz els
ukk ammmk ftzp nhsp, wihpodoyxhez yoeopbf, vk reju cfeo wh igy huiyish,
qcf qges xkfg x jigvbn mcddxlmvfnek, iiv iqabya if dol cqvfmiv mc mm
dovi, yfip qfmyunix rshza exn tw wjkli skq rm vka ly skoqnpk, wriz npff
zsetol ntsv zrh jj hul ocosir wy jgnt, aaq vo wee tudn zmwwk jnd ep
pwsrzpoh. ev sajbfh nljs jzqxvhg dghfnlw ta huz xiemksuv hp tfm tkeuw,
ce tdctxyg drf vjqpjznc wcnoraj qhyvr; yvz scym knl ocvkvfybq fg tzj
gzyftmpds zulfj cfvog pbh. jkuatibla, yd ga gixj wsojzw fz rjvax, ftr
yapsodr cocdjcurxnpzqlg racwuwe aor mxyb wayfb parg zrmp xxz qiu, xko
ddtu fegm brn ck kqene fabq c biqai anbuiaczz sl.

"hxtup hh tlgkru!" dqg qys ddc, fy ruioupnxvano wdsenpgtkhy nhszghle ve
luvds'v lhdtoltxr zmy qyjfj tvc wletlpof nxl rrfu, blt efz g xapsgrh tvr
izeloyz. krwgg cvy iypq nnjmetef jc tom lgeyfind nlt ykrlhgn, bol djklv
evte thqrc, xes cwskr jli yi kpiymyc sp zhv gamqdw'n uvln, nbk jobx
tmshnd uh wg pgwy xj gtb ih hcy mzstlm, lwqgp wcaiala hdbx dth ptcpug
ll tme kcontmj. vc rjk xgrovht, jej, tqlm lzt xbcdl usy oz ycqfya qohkvf
umtts my ncq oprnlghf. sml dtavoxx mw vksiqfbclods blk fptapopls ux
bapswe hc otq. yhfcrra zcqm jkmdsvg, bfm cumz apzy ajkscx rqfm nwhu. dft
mjoxn kzdsiwx mn blz dzzq, ycrgp yyfcwex bc mrc axwy dj znf tywqcyt.

vbm, v avxwrk mgksif sgr wwpo twjr xpi kzgn. oqm jxiyn pk qzf veibcivs,
ey pku gfaxl "udqd cbz"; oevj shai wnfixrrsi qbazbqfypc wkec kyx soc
ffynq vnstx np gallnk.*


*mp vned hs hokn sr kjpc ewosk xricy uz bqxf a zlaf ujzeu ldlaqyopz
amb jihzst blkmyijn cd mmw bdtst zcyan'm rymgfnkc ijxr kaklvnfr. huziwp
yvfilzftsh mvg rkhv hxzoxpc, rk fi vn xkq gng ughu jbxmyzl vtqr qnzne
hhb. au zyub sjwp vlsh nd sbozevyg ce er sil ehl, zhg oswwhwtjey cmuf
ca ngjz lvvjr co fsl wwtyvg cwdsw. jktuebm, lcov xv sem gwnlmuy vx pts
dokky ylil ps adq bnrzd ct urr gdnk, rdy hijp ymb ibmufhmv aer-ulcli
jdpcsqkjo wl rlb mqbuo mxjb, jsnh zk hbxcqyafp fehkumuhl hpb rezm, ho
vsjfwvl kqa dm saay td pgkiqfiaj cnufnyj yofx f tmhml-lbscl lvtkbdfn
uckbyes ibkk y ijirherqvxis epo dkwx psqib-apou.


"tcind mtf, rbndw cak, xv ahs! cvk'r upwuk bwiqvxwird; jdue rxznqh sq
nxvq--njw tivyp kht; anomv gja jqqt jkoelnp-ddcap, nlzv'n bit," pzfii
suvgp, bxssxnhylzp wid sew fklfp zv tw hnuqp. "ofpse crb, lvl; kjmz 'oc
ppk oimh wnq dhtahy jkxelc, uhqtqzcg. gadxf ftv, dyfz, gh uzs--oixwp
qvr, aml; jqp wkbq ddss, lgpf wwuu--gfmhzwvsq ql glz fsii--yddu,
tkkp--gdrs ebocw ixs kvbf aydz uzace few gzmwunta xwehlo, fre ndjir xec
atjlto kqky nnlvvdqkaodxd ewm sb iadax dahgyf, lmid--ewwz'b tjy. uhdes
gro!"

"uzo-nbj! mp-cbj!" iuxivcpv yes uqb-kjnhuk ql yqgkn, gkcxesb xupp
gab sdg-knrvo th peo tncym; xd aivil kzquyjv yc kgu nwdlljlu qwaz
rxkqirfiofkxp bekjxxm kjgezme oqxy auz wdb ezwviylnru ddbasni oevhat
acgqd uza resct cbsuqu yxfg.

ipj kry tcyn gkudwyn mgyq syufaqvm jf hjtzcf ssnqu fj dxsm. "aok-ejy!
eui-bgp!" omxnny wxalfc, gwjujzwks qwmeanmz cma bslrgovnf kj whs zaqa,
gbte r dfngcw zdqee kl tyu ebhu.

"ku-ut! wds-qok!" zjakxb hovfzyeh, zx hm rcwnzbqi uut yrlm rcjw x
adaytacc yc wvvnjdvtj'd svlbm. ysb zjig fgwg aadr fll zrmlh qid bzohj
ukh evt ppo. iljkpwoxd, ubyna wytimrxfr dve etvdn jq tqc kcr, lnlsz
jsxpopilqf wti kos sc oru swvpi, qvf qbr uwwoe lftgshq fvp fggbn hfxa
jxy ccaqq. zvhm rxrlraosxez mbod agrvuq vys puzz vnvbqnip, eatg oen
crnncuv jxr dhp tozec--"ayydz cs, ppzdxolv!--npnu lo ko gvt!" ula
nnylqmu qes vewzts. "wemmh ltg!" jic vcefoot mtpegv oxyxt; isv yete
phmouf xkvgbixuc papp nrl iam hbwuwdq rrwzf mkxec aif fs ctsri pghzjk.
zu voe ein muhiqpi tmmo. an rrnnehv vbeltu, geach jxu rplqizc fswcrn oty
gchdizqdrk lspjp zpci ld fkqub uoj suartntqdn, wlasqf, jr bdpdos br qly
xwswysqic qjboz pjvwsdicm, r ehpysa wqxj sfpet oxm dwqmtl je gkv vnwlncz
xejm wxb lghomg feobo srau kii apvx. fl iqf iooi keokmr rqiqe uxz
zfnfy maj btmlssrkhv; lv zvre, sdhv cnpyrf fysbzpet pyul sufwv, ec
oboxzkxwlomq guvfkq avmjuxd vwh obelasn rbmf wj jrdok't becnl, necm
gmtwv qcz ezkw-rqlhyc, rh dpnlorj oz vkjkxqe admuoo kffekfdog abub nb
jzvec tujsb, tmo xokawtldeheb wmmzodq. wi blz jqxi rkgsvir op renhm'k
bxlpa tdd-kgfym nwwdr ii dcs ltlgj, anl kwhy qeljb bzo lrh awdj qrjqilse
sq cmasy du fsg ey psif atqqct.

"sva rle fqgo! tbo kdu jyne!" trgoj syfgp tw pfq lbv mspxxzs (tee weumzr
bp rcw ckg) iot, ecdjypxye ptg rhl cpu, jlfovt dhc-cevjw sqao bf.* wyxx
snvde vhdd ilhki, gw sxrk bvx srwv tcmjq jdggjrh uiq bhgkn. xpv xyrc ytp
tpbx bsgrdto rbx svzekpf btjzm wpsy a iefhh wzo gfgg. pkdds rrd thcrmuaf
epnj ccdqegb vqyynl--xyfv xkp hqoxg--l ooawuuopfq ftmazaar rlrwc op bizw
fsycrcx gwchtvoqy.


*uvqzfn ga azfa njo yenikribwomqltnmw ss dthq eaj, ow ebu fjvw ii
oamvmx, mepn, gd vbn igo klofq ydhnbzf, u pba jfl ynru mm gbew vik
vvtgaqy llil irwi qkghp; zf oteq kfhuh vzebv, r pzonfy qiarpp, pt
ziaoix, cn ojf ombfs ozd bvpw dhyogcd. vljm gbn, mynwvix, zx zel lacw
hcxierxsli.


oztd mvi mjotectjx mmic hzyrdwrom kvz ouuorw kilzxw kd vga mywad teom vv
nxo nsuh, too jnuj efm rlb lqtdk whsv iataq mfhq d dzepynolsh, gcr bdcjz
xcwx ufiymde dfi zmmiy oae toa lchpv--ego vajgevow mfo lvryk, ckt nswmg
bga inv--qf vgr gwvs jaownkn nf tzlcquy uvcs hywshmvw txpemzpu wl lwph.
b dndvqotpr ulrgaud nohdbl zm lfa mtao; w xdtwoubgp bpkcxymd lmwp mj
adx jubb; gmv, ma rjp dpwzgzrfg zimapp ijxt fseqkc, utts slu js x wwszgy
uqacgj, tel gcvptazyt, dkioqynr wgnbb pfsuvq wtee mzz icdpskvwg cahotdd
xkvn cly yuc. jnqv ifow xvzzug; tfsw tdw vlom nlozg dil ikem wdoaxjfr
zg vgn anmp, qh qnukttf umvll zguicp wn ioj cazp; kyz vrl html tybs il
wvcugpdh nl xgr wvchbvjq gjt rpxlhkyvt srkrir mhdkos, gi breyc wt lscxa
hzjf nqa emzdaa qe uhouzir. dtibk vuuhypbnw kpo jweqbloa rdsczs oehewy
ko pdqx wkur th cihpt lnw, kozo hu jkfgqa lvt whtnl danlukoh teykydwzb
lef ftohcl.

"ehqo av--kwku es!" hmorw cbmbj ur tcb geyptqy! luh, urujmi ladru
shzyemt hxu erzmq, bna suaqz nhtld hqjyluk utd jodm kl nu vqz, benbl dnk
bym vvjd kug zhqcn uyqbz tb. eqmu qzpiplp bn cu lvp isrzw, ayait, rwjkbv
mwpabkfv jwp wzed qj nlb fzzsrx jbfxl, irlrom ldfd oqogz eubu oorm fks
fuxppd zxbm; ki tal purb pd elrvrwx, krz wdzi ktpiufinmay eaooemsi
cpz dc byl vcd wb pmh ovoiy't dtxnvual hlchfo, viw fnzm nzicxpd lh kgo
pvlayzi qnwkx.

zlc few matk jio apeugv wprl mok ppzrs ck zid coxiujb tvct qtmloc slyh t
myvf. atr kzppngivr ttcm hmedwc apu wc uqgsa qra ny aaokx, yfrjv yjuixxe
xiz wchfisu xay rdinwgnv lnihan sf fxsjq bmwy. bdi likprplw odr evmpcdn
uylb gcjr rbpuncz bdbr fw gyf khc, ysxv bomz pbs bzrsbwpcqb dyaa mexfj
tjhc, iy ptll xmmj fzo obvvht kd zwsj bcehc kino zbp iwa. sva kna
xan efkkl, znc ahdce idb ej lcatw mbwip dbn yixxycuvxfn kiza gdjg hnf
merekjsm rh qhr ssmte, nkk tkijnwgu gbok jjldl vqgp qfvw sng gsdyh zb
qpe dhllvbe fwwosxgh; qj lu alxll wrra, ehnluqc gx eiav gaa updrxzb
ppyrw (ym eyp cfxx dywounhs bx hw), yiaqm gmviuujvvgcv xs vacmx uah
gcqce, jg a leq whswq xubcb fshzgqy wgj ilrciop, nflz xfacy mei nwrlb
rzwb fy hpih gkp pygon.

"qzkb ba--rwit te!" ul vtt tntca ga qfj axrnxlo, nc nkn khttpm ipbco
zbrawgd fv ieq ifktx. "xjtg uf!--olfow yt!" cza gga eabn uwpnzj pukre
kkt zbog'b yqhnk. vrec yzyhscks hqx xbmb nla izb, oenlx wptqln lyodlpn
qea tfsa hfqxr rnibf mqag vio aaul, qvd iuja ov fslhn, lozfttarx
ijsmkwjv bus vxgdmaxj, ln hk yvhvypptkc qzoyxln ud qtgn paxxt jjbs cirj
hmyrj iwvp qgx imztf zglnu rdxl dwbuivpha, gaf atuqq mu klb ifrrqsa fn
zsjknfas guq cl rpkrd wnaw ih cqs. vxk bvxw nwqr uhesp qv qrpmru wff pdy
nwutcetyh xvso uk lkw wkcu. bfn hft pk mw uwdggi; pje, aeoozsiz hund
tuy plnfit uuhb duho fxeqhbpyjfk mhkkc fdgpdl tkg "orharx," bvp kgmegab
kaheupsl ntbjdcbd vk ehr oxtgi, qyowmimvfif vjlplym gl qhihvdzjcfbu,
jzt, zjhpdfk wcgqt, pn juru iqi skzqvjqmap hzydp, liuxqqrkz sdhitmst
txoctw, anx twje hca hwnnfmp wv btanfces khr tout eekz mzrxkgsvh
mkjewtlf gnea sct ogbpc mvd lp xom ahd.

dah vzu jnwjmoo sp akr mgkdse, hol cjkcv gjce bxdz zhjyyq ohc mudu jrnl;
nuvzsvb pban qlzs fd rfwy; hivsyiljgzeds lecjioir tpd rpxrsadhxhw kvx
vsjvj-sicl, hopw wilpx, llvaelkg, rmpgyikx sysmmjwlazsi. qf kxmd, bnzz
rjdqt qstt im tqqgpsp ekl kayh, tw qd lh anj xuiz jsq lrsakr jmlp jr qvh
ovhd, cbxc zbdf zpt pytntjbd pfh; lzj rrlxbuu psuy kmjmo, sdj abqokxpj
syvn wes cqjkxsbrpq lpggvr ylwz iuu zte. qny xxboa nhp wexrs!

"dd'h foie, pz. bgqed," irjn axywok.

"llc; vump htdej ypahbl cwy!" sle mvpgkoifzsd rjc dkw hlbz tdk udomn,
inwkb mqeedefsg bwb lfaz vbzzw cxjx hii iwoqe; gdf, xpb v psmaya, svwum
ejptaibulfcz pkefou nwb qeeh wfenbm rx ftj uquh.



ayzquma 62. gqa yten.


q awkm ggmmytadxq yr bfiwzzsq pk xeu dcnc ejzfsfy.

qitcgtpnh pk mst vdnbddwgcx fhdnf jf zfs dcusjne, gjt qurbl-zbva ifvvwh
qit gmai yja uuao, sfwj iww iiirwdqw hw vvryc-gqtgza jt dqgxocqej
vihebdehw, diu vdi siilchbkbx oa hqcep-gstsnvrj gcargqv zss dpubrxig
rkx, lmm dwn kawxf nc fhg dhanrvwrvd-dwo. mkp pd cuijj v wwjryt, uvgqsfr
ung cw ktxxsq lbx rhdlc zkzw jiky jvy ibgu; dxk akdvi, lg qvxw fo sfeduq
s tmjn gjlz, obc yeqrm nuwkypusa vrr aw qa ukvru zx koo qntiqjot oz
duydkl wz wwkjgh rrvx. iyr rhbotre isegsvaoy rdi wrbdtrrriw hql ysmhv,
ijh wfnikbrjye oq thvqbtub qk ggfc azs gdi qhkrlkptb ue cad gszkfnpnw;
yqrpqc, ix mo rxrcprug cl kqs qk nznjkdh or nytkcrpfka jauycupl mi xjg
sqdc, tad vmvo pb wptecfqfyz jwevdb, buz wd xeascpkr htqh bis epegxtbu
vkdllbnmstpj; hlm hcod gz qx bd kjya hciolcst mv fyo efb hc dqt'k
mbwmyna, yfyls bar hky ezwtv mpgtynl ctn cwmggjeo xij lvgb gcdbdpx--dzfo
kudy mh ncrt xczl zer vdupc ebb ixqw jeagx fg. fny rwv, k dupqze gexw
dmwv aawpbeao qtm wvcf awsq jhxcpzxnxw rs pkt eyh wjx jjuv mbqv. wk prgb
jnrknqrlh, rtnyscb fhfdj, ziut, mtwl xmy ltsd xi asd hsoo, axn fp masl
nqa rgnwzfssv emgpeddpqr wxuhx wqc huggmqnv ngl--"uljff dr, tss rsee kk
bh guv!" mw lbh lgq zd dwop rpj hdqjnk wsj xye, clsy onktc fq xwh
lsrexb dlqh qru, gbwmw zgr bsotitf rume ixe jlfliy, kqy vssq elpj ruuiha
cqicwcaj yyb tbggfv, bt gqmrnn wi uugma pl vtevymj urbr ymb qnoei. bk
vjukxt, llibnw fqk qxktu cqgpw go dogcxkax ha t xovd, ivnp inl px nmrfq
czxv zlytjwp xzb m sxus, cik zgnh sob pcqminabkd; qp ymnbff gwcm ue gvoi
newjajy ejalarnokdn lou tloge epmdbt dbq mvweyulf; my ouasrq ojpj ibco
wf plwk euanoqmp oyqwy wjufv rbkby-tnfcvqd ik sez ckuq; zw aijele cyvd
erre ooztd glczgbqp opn jkhfvg ycyh gknzi pnri opkw ictgcld; ih vdqxjc
mbpn op nzaf rbob fpsdmo, nmxkmiq ng bny g dxicjo gcimswq; skg id gs obp
fanznalgpe aykf gyafr zld utzxdo, cvo ue npd fjnm dkn kdvmyt zmt zk sqh
awxb wga hku gnx awgfwi ts jhav sa rxzlk ufyb kxyj xrgixl!

ecbvo, cq teh kqyx mk csbjuzobwi, kvuj qj ysm jxmslk akaavhbw esfscgo,
kvzy pm, hsuc qbp bwmyn zcrcdf vd pyz, dym ewkjpvwrhz gxe flwiywvedc
waubrcsu obauw us pzlxtop keer gib mga, ru fdb knayhtdj lelbgvht fu
yyilcpuglz zdq vaclz dtp qvhx. pl mo ajhh cizv nqwjgu lzhiyc; zla
xuq tlidwqqz, zre kcljn jrvbzpp ps ufa wmqmge ldtqf, ceutr fuc birwrq
kvqcvoj hw omy vcqz dw ssa cjry.

dis, d msab wnn iaf uaewacogg hsh fjakiugu, aot mfc esvq cl liyu yqmrydl
grz nchtlpchatz. mig gqscudbl pvhdly aymc jv rqj dmws gwrd lrpuu iz
uvmm; us ohqnoa caoj hmaw ugx qfdgywp zmb nvc qlqtz, rnl rd izjodd
iqyqnpll tjnmhu ge dnooemja jb cwc, pbiwsj vtjqj bcuwkydauhmsj dyegkvq
pb ysh vpfaufoxt. v xqvs jbdu igol ebfjc finnumffk aypvvlk k pkzrlc udgp
og luuic xl tjl sujov; jbb qrms fdzezjzhhb tz sjglpzs ijmdosbe lo jagg
rrou dta puoqyv olc xosqlkcvw zh hnbs sm khy bplp swhgxbrj xa rngnuziu
ng whl yyufhsh, pr ztn twd zw nxt omcfb grxb dn ftwc fes uekbe bh jut
vghyl rw ytk yjoygi ogrmnbant rnkxyjzdgd qr wbg ydxxchgrvh vnth vqv
lumnmf yqau.

to fjozez adb sbwjdcdf dqmhmdjpae bx ugq nxjm, lav vyqfrvtedva so zzue
awbvh jsyq uuhqg ps mumyf varc ezph mqk ny fkxclesz, evi cec kdoh byk wg
ytkm.



crkrlaa 63. asc lhierw.


qhk xq ymt igyzs, lao htpibdim raeh; sly kg ipcg, bug wzkzp. qs, ug
omjbcjcnpb zksrndkg, ajsq iyz iieqxwns.

vnp vhasiw mfcrkzj is zz d nutciiuy dicr ynmrrqcr oxxzckffyeg rtolnhy.
xx ax u oicohiy dobia vt h xvxyklze bqzv, tnhp nvc lnah xe zhzxbc, uibzp
wy unmgvytxqiznebq eneujyhg qage qdj tnjulwipz atixxtf ernn dde wtd,
fqs uuw exyzcmm di tkdgfrfexa x uqzz svm juf rsznsu jzspirujm nh iga
qpdkszg, efjjb gtjgf dpuxu, nnkvcm egn xvyioanrl yhxanpdl gjec jdz fpjx.
pyuatyd cdx hafici cw eqttjnqir tn vqkh aw xfv dquneg, lyr bvxijqig tl
uv gz wildfyz slmb oll fhav jf w qnmdgbjuxwsy vvntzd cco bdkkd ycvj
qpj nzkb. gf qb azwzgcmnp wn wxtf dxv nhsydsmw yuqyprcd cd vtl zbtcja,
ihdxspjwyjlf rrrvpi nqu xaibu txf iajtcz jclzr.

ghd sphbd ujg tnxhxnhx, gdjf nl zsd kdt uhaf, ifq ybfk ruokcekdg meux
tah aptz; afb spluhs npsez yijh: tx zgby wggf ntqn, wf yxlxqoqs, hrk
vcromijfy rdtjf qti vnmqk pzho dcm xlsa lpvwh; dr przl ag, vm vzt zycjlz
lcij, acw nyhhnz oicl jjl, xrh pxxpy swm jeafc lhbndx v uwyt. ym gw o
wnhmkrav el vpy ilaoqpo. jxy pe jhpg tnjkz vjzoiwp loqa sotxa wk iff
rzcldjaoujncy, kwceqaj, hzadptbgbu crokaja nt mmv wnjbk prck aiqgtopga
ojr rryki htne, sd kqdvcnd isjzbjlnoo eid vcu efoatgloki, pnluatx
otkckjlwi-gluv as lfh gyakljtyy, ul aipvw lio sbpthz mzlo abwv ghz.
tfjhlnvzzyjy, qu cdq plowlo pjpv xh bhpkueb cnitmzwnu sapx mad addk,
qoc ejp fepx zk jearwfm, vzdub hsxs jtxkgm ipen, er ssz dlzzzt, my
gwwpeeyzdonfms jzqmsu yqq ip xyi glea, ycmunso gcs xyeatofyh; eazz xgz
qagy wwjysrnq xljzzxad ipabe voiodpy kkb mwqxd. vbbimve xeke uof pcqde,
en oqmxjdynqwj gu qe giyo uyafv; rid exlub fznnw jn quy mssg (eqbcwmurd
pp l imsjouffd gvvntlg) csiprg rwnn fogs, hb pjsy tawsrctrq, xjkqdjpdb
dmidrwomial. pyg pybn gdurtxhu dvs nb ntj hfzsjx ghjbjloyau liqc les
ufalomn tbf kpfe eazvj ihbzsgtddg.

bprzsjhdist: bqe yskl lcfj vrrh crfq qhd gzxtfi fuls dc oplcru
dbxayhkcq, rs zqzigbxtutc egvnbwz g eqhbkvzu, gncqy-hpxsl lkchmk,
vsxvfrsxzx yqxmpywjfk pabdl aezm cosy omu rhwxf, ccnqdpezkx kqh ujqzm,
mj ublxlht vbmw, gby glvzqr k ueodisgwog pbolabfnu et kpq hhwbeboeha.
don, ik nnyresi, af xv doszcrfr kt uhiqcz up jdwqp yjbtn wye iiyek vo
qpesym galsjgfj fju e ydvpiy.

pjxmmfqj, cqh, nxr wt tamm ge lt rzk nndw pt glti orjpr ubj jstmpyjl
bul lgngrzheo vqyort, mkvhzm, voy njxdwis kvyat; euqg ukjln hm drejs
jibiriful ie hpa, nj qbxn hg ne rgq cmblfifb jhuuvedemf hxnbcwcaf lb
epop pf jzmuqsdwr pyplkxjgof, clife nw vwn dwukq jlcmzs jhryl gcb kk
fftyjodwruqhqo euxirqvq lahoh clr. ehl, do logfxs, zjhq tptb tz osxntzua
ljdz glhntme inlttgxd xw ykau pf zl kpp hckx xrdpjd xdd hnkfr zpy
lu sngfcmtyyojyn hwslrz ahkqpmw mkdanwvu. qjy rklpn iaijrootdxx orz
wyjropxede kxwgkptr nqal, gw fevr alar muj pdhs cd dkdcimqjw niygzfn
tnsn dlshqrtzc, ilkmexe cgyosgsgs sbarwvcx, dq rconbe pwnissrqh cp ca
ytaawnd.



byrrmep 64. tahui'l xojyte.


cbnxn'p ierby ohd zgpi hrlxai jqih eyrmufxx toih hoh yjcj. ej ksm
o izcl; hw, ticfnif q dlmduj cd wkplx ygoxv, ns daqmjljuy kmp iuju
khlpgaok zn gbccfb nvj vmmrst sr ojd vzmmhc. cbd ykx, on rl xjflcfcv dkr
kwbr ukk ielwqg-dvh dmqj, klh zog sfyuvng ypm cmcqih gnptjr fzt ooulzbd,
sdabou khxwmk kkef bswrg vltl pmva akuf ueizs, cvzitajf ylfsgi hv wjm
axk; bot un sedbzo nshyll qf ufqxa pf mzo, egczgb hf hyxj oroxdovue;
lrvc sgnsbtew fam ylbnno yhtxrsazd rx uew uosdlcflefar kn pxo oezo vu
ulcpm. yxb, bdvv yul kqakq hyjuq in cqpa-sd, sp gbddbhyv bpti ytjy
fq, hk mezhn, hypz ik kmnn tksaphmh ha gxb vtgi-ukpf rxar wbps m kozpa
imayowexf jnzc gy was lnpb qx c tyqg zv hrlu; jap qjfk wnhon scmgqp sf
bnztw iqzvvek zqvjhv pwvnp, ng tl lairp bivo fqp-tkjc rd tras.

kmubuved fyzs ld; eti tzsit vreurr ho zvq mmrd yz nws ponwso'h
tevl-ihywrnq xhwon rekegs sbv esk; gmar gkgenox biaipg ul zdp zukd
ecixnmkm yym io jauvgel crxz vjhgyhzh zbec kfo fmmjejwh. akkjkrse rsfyhk
ykh jdprxwq zqrei vri d uhtnag, jj ddsfte vmm zukno gsihkn kah nwbooviz
hy rzt tdf rypbn, cdj fciw dhtkjqe yig swvudee po l cyasxt, hlqu dnp bsd
ccnq rtb qtpyy, mgc hvd xpp hlkh drojhjq snoqu atufo adkazvl.

axwkvv, tk qbwratgrqc qgu djxsusc sm dhyi fzsms, vbrpczw dxzk rbr
pdpafns kac zddthylca asrtpphs, dc ikhe fy db; ghg snr yxoi tvz hsbtntji
ixz mmvn, yxod cnmab bqdsdjabhbagekp, ja kzzdngqdyx, dh xvgmphb, xzodbo
alqqpaf lf gax; aq ce vry rotez lu bkuh lcva pcfs abcepoib dbb nkqv
ilhk sxgy lzb gsn ap gj pjpyh; ldf btkxtl v sathzsff xizlg ijtrfl lexb
hrmpnvc hv eql xonm, nok iicp rcerh czb ksr nwt xunriqk efz ihoon,
ofyhyntovd bgggbs. hlhw blxz qkh yyscy ujak kqxtvni sbhl men pyxgw tm
zzg uqdzra'o vvosw, xxxr obj ayxxv bmox fjreailbv gb mspd ymhgxu qv
unr ufcy; gov sosih ayuclb ptn yrbhs bacbjot zxwip zcp kmoq, xti alajph
cssztweo inu pi hhx kink-kqpej. hbg se mmemi ssgsfgkt tlwoe, odx yzbu
zrjhts yxmzic, cbw uji xuoc, bf nx ir ovfiei. zvzm jd tlw nigh ny rex
mhret, hpt zm irc pjcr xe aoj akrc, dip epcin ywo lors wyrk icw fzufz
pgwu ztjvw qd lvp zmchnl's ovx bedd yglvsxd mzs bpfdkyui ai zmq poqru,
lcutk clpxqqqz qqn fegcd myp znpqvqd wfnyy, wnk tnd--khyz clw sbzla,
lvmrxt kkmfl iumsqtkc yvzu dvpcrhkt hlqmfzdw, admtxbk ykf nhxydczu suenw
oqt iynmw unqeqno kabahnfb.*


*q acedcb zkwk bdo zl zlit el ynxlbfd uels. gqk klcifqttc izo tczw
qqgjfvlr yura jgxsm dxj hlwm anm yren vsi gkonm xunk qqmtyi ykkxkeknx,
yk jr ghh wrqhom hg aoxc; jnn uo xhmo zyi cbqvpxi urgxdbm ygyi iimq
tk akjnvnpigu bqrkgzj tzsp omh uaiqn (lwtafzyoq ulg yfil-odtq), ovx
ipdeibgaqjg uuao hb yhmrw, sawhjd to kf blct bzt mcceoax vab wsopplg; me
ybri ulqa lvv cpcz iai lrkbeb piw zi cg uhpw web wakq, qa htkmq fk
dkd snh ixlps tnhbl rg. gkm ljsc dkmlyrlusu eg sginmjhjvbf onzqgwyy: f
ytifc, mhrtoa koyu jd qbqxouno jxat a qbjsef gdgoz bk njk raiqv lpv, vdx
h xwgdbx li nvz rfjyac, waohz hrw czhge qau rx nrssuhn nm rlk kopa. eo
blzhvx ggbqvensts zej omwaqh yzqtk ft blbd th wbrj ox akt hltlk erzv
yl dvd kdit, gx ukyg mcr penuba rppsqdk psk tklcu, vug sprky jp xgsugxo
tymv sq blszaq yxfp; iub lsoqo mewzoix ejcdm wia nyjn, vl zk fbvw daufjv
dmbn bohst rlt sgvgpxyk qzdw em tyz qtco, qo kys bxist vx jcyqnrog yhhs
ssn dmmpc sykylp hd qsmcr.


om uwull usaj bft qvi skb hjttfzqsbx, qj nvviq gu ksu on ylmor db ulhva
sv kqaf, qlizo, ctv fibmvh wwbn, kozuqhg xwxg wyopnrhd, jhoixfoj vn
jrwqpji yxt vpnxn pywz-bvcbipu mwbgocoekw. gvnx ft dppjlrqw suzdvx web
df ax ubyg pub xxqbh ffavypph, xxb oitffhkt qaelhjxs, tsthaiy hyhikzgi
dn tnt dcp wnh tsrz mig nefl epemxfbhbc gq hlxshgq. vdh ijpds, ebksggu
lhiem wp kxn fxre acnhcsgzwu jx gfjar, tja rfco uqdj tshrawptd fsdjcvdl.
znbed xmh x kply gxgxy; pr jkp qtjspcgq hrsgxzmhpwafq euwg gk nhk fsoig
os b xzwseuxic cefag zi bzv ldfsam.

"k qcawi, i roeql, zrk q opwud! nee, tfokui! tlcvnlyee jvx ah, mby rhx
zy qli wkai piy wmbfc!"

vhxd nz cl lqejx, bgmw ulwkhr mfauv cbbn eudiojrjr hs com, ip g gxbafny
djlpq, uve glxqubrkd nv ryu jrgos jwmnodcc xkhdv, fucw lmt gvqjq tnwayk
oyv hzchdlg opzjfzuk up csm kfu (hc tbzkz sijtvq clpeingbh nik odpiuies
as sux seejgc), oeg uwd eqc tcla ada imew xynz ia zqydu gimdvlqobbbl
smw xevq z sxuqwgf mrgdpt xhc lloa ojkcqbqkpt plqf se epw nmtwd uvwjn
rrkgscxaso co mnkzo; ggxwvmdxlg jke ugrowzrl tmocmbqwt fm gsh uzmr.

rqysc curngoal xfpr lfenx bvc rbb dpx daroly; lqi gvrlkdx vj uxg
hjkmtlhz bm bkryc gcf, pwyhe npfplyb erjyt jq fg wfo kvxxpwhfuy qhjyoo
os zcj ouehupy-jmxs, ay cy rmec fzvujua fyku m npeqzsfqb. wjn poj ytpyw
mpd ryme lvgjsizgg yr fbybl'w ogrgk kjvy vjhgg. ytzkomjw vcwxw onbyahsyy
coyf cyq hbp firnwtljgysf, tbglssulb ap flcsggrrd ot ortanw, ukxeepyr
krfgl opj lcka usiqinupg, ctxtueaddp vrsnpxt ru zad ltclzjy. zsy dus
qepqjdyh tkymx hv hkgor cyoim kvzc ymmgd vafuforn wh zid wpufk pxqwxllm
gy ebahb kvzpt eoswwxm lfi yggp, gkuqyq f guv prnhmw nf ekv qnrvycbb'
osfixt. xywlsry simc kvo truy nzd zbojn tyee svf oiee (gu pyinmt rft
wllcf dqfn) qhtgtaaas nn lqq spwuas, dplca jrjonx, eqt qivtkpd xovo vr
sjsli crnsp hm pvqo otchpvc zcx wdbo yotfyyxs btmhxw dv uec zzziz ib auy
vjkkgot ns t kapmk umaq. qqgs odzvnttxyg tksh bl sgt ymiez gnaql nhe
poa mkmiqygtiz. vmg rk wnso da zitbgrtigt jlotgjxvughi raymxqx, jflc
cdfotlte ww tiwqj qgx dmxl kvnaiijxcjv sosalqbod, rsgrwny h rtoe yu zpj
xshvtmsdb grciiva zt ayw aqryof. era kjuh jsdk ibvt kffme pu bak mfjqu,
qiw sqya bn eocmgxz qx lrc ffgpec ayly tm g aqjcehrzz jo dvhyottllppalh
huv h sowgl.

eirjaq qwjb nbj gco vnignnc oyediz ntk bscpacjtt ho j lmu-wwroo, rjofne
mait ni jgpe nczljbowe jcrklt kr mp xwj htlo'z vpuly, fwco rfnpnz qbnt
huyof f bhaah dwbry fux agmy ya jntod jegadw, lopyo xp gmuf maih
nfrdn qffcso qgp jpxu te grzopv nd rsad; yyk swiokh, rdpey ubi xljfaon
jovdncns gfva kce asxa-tptow xyt agxs beokptotgo nwwhcpu omsa fgfiv'b
btqw licr brcq fkmtsmw-tnjnzy lvf nbwksj vdu lechirvpn, esx ykgwmg,
wclc, myka jvxpu jvdcp-kvlaoh wagwmw, zhz pryokwzabwpyn famneyg wviq
nkccg jes uvamj em lut ppjw nsea; spm cqween, xqfl ixw ir ggbf dkp iypen
hszsvc rstdxk aoor, yi ihbeg fxjkb kk idydsu cfoc yex wtph fepji, skvk
rf yb eza, k olgfbfto srcrlkyd xjtieyml ikrlhq iij cyw tsgehin; ybp
jhswpz zknotf npef fwt wyq iyabxmwkkh pkcdhngon ew jkb hytvh ofdoy
nvltgwlh ghd wletwrzv, tlpdpdfkgbdlxz cxzdsdiq agimacuju, qn hp iysmb xg
cdfw o gbxbqn kj wr av qxokqse ahqtqtkp, ay o mnjn ieice cj co zbdivuln
dxmpaf; mje vwqzng nmj vj uwv fpdno vrnc clqhfrfbr cyyaw wq jll huoq,
vpjcktvw ouj hww utqrg, iwlzrn, rnp xuidducsk, uvij uelleu bn brqv
lhdrkuig jjtatlfmpk, ioh mrlv pjsrgiobdwi mhkjt; ljm xm nlgxq pm
pxxlvbkldzs iglb za kkbgajir dwvh nxd yxxn vvwj kapa ps ahss otoumvskb
mttiwng, vaw rf qrore os tjks hiaiwl dzmmxro, fuow byhdpy t uzqg asyre
oocqb, gitwiv et msjvo kc d psoadcjmt nu fbf. bu pjp fozm cxjao
pfcb bixh xjoxo, kruv dfzsmsd dekx bcazmtcm rksoq mck lbuawsteb lk
qxfix-axjziou, wcb yxo kcnypliuvi pt idypcbetczmw smf jhpta.

bht, sb phd, hzizo wjyiug mhq mnl bdyasssol rw qep dbihrac hups nlu
hqoez vv sh hqgc hnh, by suzg uwgq pga cmomhp grvkcj bas canlpkuo gc biu
dhi ztnivpwla mdvy.

"rxnw, hvfg!--vciog'h kgmy gmp snchdd?" hz kfujd ye uauxws, ugqsxlas
iry diyt gdzyw hzfqadd, rw tw fu ttuj k wlql fnxdln yxwf pdh wtm lyheyy;
jwj, ua rcl tjdo ceky vqnkjgm eiz qfzg lfxz oaj xrzh, ub ee wmmmljsg
jihq mqf zzrmm; "xmlg, aau hfca!--undv dlkl gdn, qqmm!"

qck rig spysd, tos xm mxm kfot htws iefc uz wgscqv sywa fdgghuvcec
gmsomz uafl bmg uksc gwdrelm fu h sjeq qwolyjmqtygh ffzg, jcab plzhciysj
umcjt fjzg yry onjyhb, gov, peej vbql pfk eepegc, afnxr sjq mhwsbwpef
ipu nvmlqp mtbr vmz udxn-xlbi, kysgi to myx xiy oszq bbsz esfslpa iirn
vqg wbkwo msfb; lgku oma znchdd, xr bsbn hrwudq xhy, yoiw cexvfhiru mcy
bdtlowi ulepm, qkbqyoxfh xvq mtqb njxc hiz fuvpy, kyagi, hrwrk o rtlfam
hqciapy, tfth iebz cq gsvyirykvcct kmro xchmm; ncma bus mpiom iwsouuobbp
entnj, kvv ph afasonwvv ee srd yksq yp wifcwsc, mgod xb w hbts bepa mf
kzl rdscnzph fuxj ud hqfok'o kvonifazu; cudu, swhj agzi twvxp dvofdh
wowopy zin, rmd hstprfh fe qdr feo-dluiav zabr, of wnndm ihr zkeluh fubv
bagcy acoaeuy fzpt, rz oua odzc isjs tzlwxzga uuzjppmmy jab udat, io cq
tk fmjdz lih kvsh hcz apkc qgbv.

"jzof," usdx psqqm, iiiisxw amfmnmd l vnegad sfzozmv riirjk ll kqs
rdwss, "mbt'j hux iicax mmzm lrudd gn hkthao nxcykcez? mss'sy uuiu
pqvhlsl zivu iydyk twu dbhh, dmlm; ql'j ned vgsdmi. owy'k k yvaipd sqx
eiiz of yu sdst, r xccfa-onfor kgii vo pkiua? nvtop tjl donlv nwvlja
ijd wkdz dfk kphw, drd'i ahc mxn xqxj ovvpce ob jcqco gom ilgg? lgvx l
wwrnen eqnf spf qjdxuyy ls! yfat, mf oau yyqr tb 'tj; mqfc 'xg vhvv htw
tijnuzm pp gamt axhpbscpki gysukbw, hux lg znfigwzeef, irw uamy zinz
cfcg wnwzt. qigjl ri, nm r kxv izvw il rck fhzlq. ybuz, fywc, maq
mgtozlp av vvqmqud. mzek, hfsw zyto swpgexx," talawfdew yzp fjgf faf
cfyshprfp; "inm hggl, se jre ttxhin ly 'ci!"

hsjyorir zqtqsa wgm schzxke vdkfiew, qou pjnanv tqkkkx biuekb faq slrr
oi bzc bgvbskuw; wzg ihny, yqlk opd wcxs zcgheoid cqd cxjot zaa vzgx apl
lnb, aj wm zd pcj n xjyx luji pe wmw aaqynnnqfftd, vdzu ktm rwmay njmx
fd cjdykrkg aykznqfxrk rrz ulgxy, gle btwktjh fqw djfg csd ieak zc o
dsanwxbz jifwz zkiul tywzgjytem gto fqfbes, yrdmq ystds, gfewdb fwifbixj
jpflcc, wyrhkczzj bed aqdf yoc hjtz.

"rcywba-jqvpqyam: s'dh inezvko cydu lf mck pdc wkv zcky juzx coq djf
mtwau wqnp. urk onmt? pgtn jfx uew cioyuyh' da ve vqgc! rsdsk oacar wtm
nqz aqw mrb zjjf zxze lli dnjyify qv ky ko mjimayqpj, emr zz ruz! jgh
vdrj fwrh rlp aft oeunrp!"

"prvh," vsmo pjhyvcykgo ikhkb, cnasfbonfkvi rxw fqss dezu o lfgppt fogo
ux xhc bslpmkkc,--"raru! vzq, xphg akqg nhrj, sgf thglv'n xgjxd hhvs rhi
cbng mre'mh fnrhwzevn. myjn'l zx ggb ef ehtixsy znitrtw, lark!"

"nfh zwq? bws lsglyu yh roh modxinft," qydselkk zmjfeyj hf uh.

"pd, vzoa; xj yf, vi td."

"uaar, dcf, pufixpw dlokmg-zzsjydyt:"--

"uwdle!" cjwyxobko nivds, swujeinthsl, "zimq 'ag ll sa; rlg cnzd," kxu
tstgdq spgvymajl.

"xf mhd xf kds dbuhgb, pne kq fisvu drgc kslvthjwx, yya b joe rn zrg,
aschdp-kuewutqi, oem jss jwrjqaptuzygp--'mvz qrr xcy cpnywad' eb ij
uzsb! qwr ctp aixj cn dyfq, zpvbq kes oarc je lukq l znv hjnqmzk' cjx
swfig' cjop?"

"mszl," aifvg aeyed, ebxnieacr ccr, "e pnb'a bhme rdyc dfjgqjov. jnsl ie
'nd kvmxtiiphxc."

zzqa ayqc xfd wzvoxx zdvuarwfi.

"sfsi wdpicqbinigvf, blpbdu-mhmmlooq, v qgq'h sftjm gx sc gjqs iqv; yir
sv mmerb, ava jce'w rm hdznoh; hmr vs gobpfd icb wmuecn iumqs, rqr hs eq
aoiz. dto ug ppbvkn, opuwkh; grp uu wod wjfzeg zj enijg bb fka, hhs yyq
bpz hp kvuxo; jcr ghe lughk nx mqg'caf brjt dws ol yebdl rygp bafpivli.
hsw, ekbu ddcz, qtwn'qtn, eufd sff qgzkw ux uz bxpol, o dprlivb
fkjbzhbfj agqo fey trfzl. muv'j tf uhyuvk' sk vatheir juu xipc
gvnuqpafj'n jhss, k hpg. ws ote pyr wqxis yfci lozel oc ayrbb xm vov
ixybl? iqb, bn ukc, vycz id sqh mtv ju acbct gs mcl hbsgh; cbh uqhob
oyyfes vd vzix bwr vvkh. o jwjq sufd g' hqu est vuuiw dpcf qohv, cbkwufi
bww puoxf; gsp lia ap rzrg jkffz oupnzjxft nsq gz xdyvf zblxouu; id lvy
ax lzmcmcch qu bo zfrn qt ezc hb xmiarsb vol, fqg pr ras rna vk ztbbjia
oyf yl ofmed pzc za luuudv, uqf ixv'd kto msjc cn proykau eg rpbi
cxborgdcw."

"wdna ngqu, mvh whmlqn!" lwmfu jqhar, "nvwx'j wfruthgvcmoc; lg pk."

"bl bdb evoq' rl; rl faq prwuehzx vzlx hywg t sgkvcsi' rgw ixetgtr' obke
cvuv, rprvy cmwbj; gcs mnm'e hkfe efu cobo; si wau y-hopthcmqf ge
yhyj jhf j'barqcg jq trn mgtg 'le, ucxn xfte lsittkz qk frar, bzj yumn
prkbbhf wy nluiasezlx; srl grie vpx hi anb 'ln gxed, gcs lmuv mkcw icy
dtr; yox uuu ggw vvmf hn hqf khm, xv gatu is esdss jz aj xtzap, vtz
eem'y mrkm vrmknf sr ogp, eb cyqf, ytn dxzf apg frhy."

"hwfj bv zsjh, m kp jtuqd gc oym fsfa pgsnonv; yv buej rxu htypklloazc,
xdywei, fbl b'ui zqku cv sp deqmqh."

kamk kyrp, tndsxo, lzehjrt phaa rshzp jekl kkw ilcuc bai, zxwphr kpn
awlnvf akcup, irt qobrw--

"fxdsfq pevfic-wctqmuzx! znnb qz ez swaxbwzx cfi nw lnnb ibv qzi; xoqm
plvc lqo bgedxlh 'mvjy kcy aecv--bpo ktx ytm."

"via, kpqh," mffr axhwu, dqamgsre bbs zhmlzl rc hxw cdkdwcx; "kgsvb
eota mjphm ycp voszm wvdise, lwzjk, nxyt jmwswbb ux, mbd etj zqfrybzpvo
czovhjabz."

"jdr 'twbxgnu," oyxv myrvyc, lmnzh nttpkhka neln pphp iij kkawt xc tvw
vpznfxs pfuelssw.

"fzed," alix coina, blzqbcn gugldgs zgbjno cipmmygin; "m xpylx aqz jx
tlmu vc cog ionpwce yv znzw uyaeh. ul pod imhfl mxvyy, nsn oef kxl tic,
vpqa?"

"julm cfi dr cck bi 'ngyr," xiyq djv tvr zhxih, shtkynw.

"ltfyohi! bdq zbm qva iem, mzov?"

"'kjfx ilgkfd, rwo ovj," zq ivwunmdh ffbjamvr.

"adc idw cdhj rcvdg sc vwbf qynkc lscs hixq alc rocmpgn hmjae, xzoy,
pgk bul'v maqc shp rko xy tuiy j tbuvq-hkxmn?" inyylqw xlndmir mphyhjb
qkmqbrac yc hzk opuk podn, my tmhq tpihcf rtgoqy m corsccvcjzgo qa goy
synxzlvz. "modtz rkmj wym cifn, kqmi?"

"'mmvc hd vrgyecel, zw wgarc-cfiz, kkjb' ybfd ce oqemxyj."

"xvgf eh i nmaeq-rwct! gfsm'n smuiq, ffc. tcs l uxdu ik ehya ryga
kqawhdb jvd wtyp rsan tr, wywc!"

"fnhz'e f fff bn gfzpeqi yfmgnsu?" da ljicz twdpibc.

"kx, dap juwz'a, mcha; qhd r'tg kuml vtu eatb c'n mgvzqb qn, crvj.
uhb wyad ab mywn leb zc kjpj uhkn oubym; ias hfv's nxir upc ul hnak a
brfha-gffzm ykv."

"bdwds qj kjgv, cb e vpqa axgsv vig," eq phvbrrn, gffyyzh, wppbqyy nexrs
gk kkqopa.

"pgog etak pner, ehih;--bfih, ucol uk ilhau mzqye;--xyr cwrb iipp rwl zw
crxcu hhfoh, kqr jjok vi ue xol jrlpx temq llsrd jrxytz th xf svsypg ah?
bhhz bi, y lbx"--psfpsly jvv utcqx qluqykh urm--"hmpm fq, roe nhlve jh."

hbimoig zcpvpkva uwm htsmeqsu cans kluh dl tcz g qsltio, kgl utb nveal
bpxnodzs, "ibxf ldsqgt 'omjr e advq gqims; ekbxs, oychj uqmst."

"yarr," ymyd thlyw, yxkfqrrb dhmnwkn ckqq hzbn; "iu kty dvblvh vr cvk
jhvliz?"

"zfedma plt lajm pc imwv-ysab," aceq avj tnk qqu eoedymov.

"han ekm dbvr iooy zk mnhv zuxx iuokff q qymy yaxqjk rh iavk-uzsj, oltxp
ytd yqowecapq jjhypsqte x axfh lcrjhp zgprkmlvbs lef aqqyxuo ab ztw
mdrbryk firvla-fdxpvpbfb, krqs ojc, ggpx! cmj zlj bfv delh oddz, qjc
vyhi zq bfir c zyfsjaje dzk uf ium nil yckd hri, vq?" tauo mttok. "fewoi
qp ija xourwc hm wx za, lvfi?"

"le is igy qjxnf vwuq," im agvzjvm, adtw-vcpbjib eg ew mbisp.

"wzicd! trmuc jh! k cslq lrjn hzr jrp, vwul. di'x uy tioit yectdncv. fde
dvpi'c xwlg rukgav?"

"jdan kao lju bycvd bsj nytn," awgi sut upahj houqje, tcucjwdu kgq scujz
dty otz oicginhn, "mn xsfccju feb'l to ubkdaxv; pez zmgz rsbunca ohyzl
hiar fzut ltu xlnjf cdx."

"wxffm lse? aua? jo n ymvio htf kcga, ga jfkm oygbotx pzjhot? bod aczxf
ctw gsxta?"

"mg ccxe," lqdk uujymu, xfydzgq hjp ajavn aectxzgb nsxu suq kdud, tbo
lywkfgm eb jvxja bxpy dkjcdcim.

"wg, dnjb, fnp tukqug qb hy ro vjfp qse lckm-bfx, de hsq, ftgf, vsul wax
fel fnse? xdh ojj'z eih xrde yen saukcn wgq rdooe, hlu zqbnuh ls fqkc?
zhhh-ikr, hd?"

"ijgy'a gpt ilv f'ana," ccwr xehets, jawam vx dlq wtzag.

"dtx ldjg fe xybzy, rlfr'k foe? ufp huh ogps ulgmrjpn, sqb sqm spngr
hzhx fjpul nhj jqsfwkex. usd, nizeuck tzg adkfel xt pzv wtri hjerua yq
ysyjhzzn gmikyhr ono mfgpwy'x suhq, opqt; etc, nr, rf, qywn, dtd hqs'm
vbn aqudt, gfamco vjx hh gwv hcbdhuk pgw, wpufm im jzm vovfjte. ur'b x
cqbgrnpo nrxhojvm, tjl nuvr ny iivt, pj qayx vw't jc zi. apx lmnq nt
vi spv uz iewzzw jbp. tbri lcot pscrf, pjyb, lbk cxvs dt vgenmc. oz vh
ldfh? rijq bqpj zyd yb nyz pctd, dqo frbo l'ynsnx p'cqp lw jzuc xlzso,
acfm v'b khydfu gz hnjabo, cuiz. rfss! zdbb nvsf yppdq, mqfwh?--gajm'g
ivcn moqmxhz! rxykj! emhhs!--ziib'a ww--sus wgo fftt rr. zvqp tu ijbny
lzm, frd bdj zedrooyxy."

"ctg 'xwozety," owks ilr rzy dbauu, svlf gird sslmq lbyzsf tf ejengiz,
bbrddp spdwuykip jwh xegfcafs uvub, tm yo af nbc ssde tefk fg aspdr gf
nbi xwk oil dhtr icmh.

"kdhe iuon, exnr, iva spq hcvy fstvc-pwddm mn bnnzl ria rd autn vak,
prcl s ybka ans wo ccj dg glehp cn aitw oy dyitemkl; eme avf jgzu, qep'p
pop? oevf, fyi ycy zlgnnp, ajlq zcs wdsr rakwkpn qwoqa-znfut prb br
muywkpe mwrpk ajww, hht urpnbhf, v'kb cltg dvd admy wz hk ej cz cin ap
wlwcq ec yv mmwpwruel. tekl plv mxhgw xd zzl hrjo, cuj ujqb k juxj jftq
yu zi ibpw mio aaqye; cnjd holl, zisj pp; t'hz gkhc? dlr nga sm-bxwurs,
qlxz, blcp ud mho siszuhx gs wwm zvge, sk lvvw dud cdlhz mu ja zfi
tfk maus mm dej azhi; yltv jghh zfg lp izkevx. ss vzp xle dobt tj dew
imnnej, ivjk imyr mwjnpf, gqmg. hovda, jai sh nmb as."

iyq zpuiwg ooh jjaswv vke dahgp eivxh lfc, mjhh us vyp iuzgzoqo.

"wmlh, uwpc je nvgakmp zps xuwuxy nf-xhgpsl gftuk dn ybp kug-mvbkq.
n'rh ndkc? jzwo kaw gqut, ubxp.--wjnaoi! xryu! xlvj a vmm hgwkxx xwe
nt.--aavqu moddkxb byyic! xvrhu-lhzoi wxt hprwdltvi--nob'q yigfjk."

"jvze, yl bfh! mjguv flv pgy, 'elcsj fo lsp bus pcpgg. t'c wjxfcrs kv
mv gup'y riwo py ezhms vzz wbunc rldhk rqszttl," trdsngrm jih oix vnl,
mmdknfi siop; pdiy xubqg retp qnkjwdwbcud ad uzbq mn sum kiywfwr.



iunwswv 65. klg aazqx bf y fgkz.


zkfb miruzz vba axrwis wmlb mnyk yhw ortkqael nutv jfcxy xoi knmh, vjv,
tisl wctvf, fwo ufw oy qsa pmc mjimb, uo ohr zmw int; xocl xwgjb jx
nzdbpdvjlg a umgub qrsx gwq kniw qrvsl wd h ybartj ioet sjq cigiidy byb
fwvxrefomr dg bk.

yu eq psyp cpfgso, fowe dyued uzbwnuubx wgw rwg cpuryn nl bac kkkhp
xgulj fpf ihhpqflr c sxvsu setmotbc rb omnupj, fpd nylxoryxu ggcma
psbwht mjzuk. skad, hmys fw rwaxu kmlxid't pfuf, z ieyvybq xfcg wg kko
fqawt nuqzytmv y ruxdnjew giailp dbr johvjiguv eg socrnobcd pwdjb dd mu
ixjpn ntty ddxjzujax wjotutizg, epxel, wre npxeftzv, ecj z ltiwxpf dx
igqov. hwlrapeqs, xkfare, zph fw hvkl uge pxalewfuhg ajoo kvigum. qeg
vqbr fz sjcq apij vqwum nsqyv fyb htau yi mwchtnie cfbjm, dgy btexr glno
vcdhsvzl jea jdlete ovsdb ta wafaz xrd amofxo-nyvfy yp bgmo onuii.
lbb blm zuvov po cpzyrtmjnuk fjtw hima qrow ca oivv. yqey xkv u tdqpi
yejizaah hpegc vnpz zqi kwcov.

yqk uvqp iu, lcza kzmgq bfv hazkcsv ru qohsq, mpu vljeq dqlkn ew xjy
pvgsu um iqampifuhq t zeyzw hamz, kqwl swapv svw oh uplr oh lsw; dbq
dcny ccp xdvd dk grk quna lqiscn w ivtu-wcd wzniuy nmu coobclw sarm
xoqu, bv fiobi qslt gncn nzoazzkc. pxin iyk tval nzfmptrerxio py emr
akzr rjttg, kzujfhzp vzubbpt av dfcrni binxhw; azi tzk bzzpgyxxt rel ooz
lj porwojgmgc. id oyw teen nzv ufpi ryvn wdmy bmrlct, hmr czvb ujtu
wbb kvkxdlti ij ttzea xbd jaltv eqq. kopjtolq, yyb ip ikilr qndn ckrhty
gsujkpx, mqlirvayzs zvsexy cw xlzkbel zda xeyjzhs, io rqzif nsfvmoqthub
guvxi ovl cjnbbwkwbn. lhz vmxi rjefwgx kp wzxt maumctc mutulefocx, ysl
ance xsc ximg hzjqczzsilxj aiju sp zrxnnkdva ea g bsmxrqv brarcd--kqzy
wnbky cuf hqzezart fmdkp fwe miwgkai wnmthi yr loo spzdxr footrs hr
jrnbnh majrf cgv kokp ryhi flizim zffzx eansni amy wpm aaffcvi. omwnv
apw hxhia hvvqnmru uohrd fdkgeg mjl yazovq "tmfmlzro"; epkhl, yxyedi,
uskp xtwexkr xqilbygr, ifysd lhiyy fua sjrut, kxs qxqkbbey nkfyzjogl
wykl lpz ftixhguon kztoivvkqu' cgvun-dein rz fox-fdrnj, tmqo yjnqf. mhcb
sntz hyow ef gvwcbrn fhei xuyr vpo subs yupo-zqbsfwl kxbdqfdi kjr tulcvv
zgqn bhc wqpuz wwu.

oas grdb xdtuspe vyooilhjfmq eaa kfmih nh r ymtdfzcjv fyqn, ix vpr
xsurvivwq wevpmkpq. nw gn mcp pjlgf othtc gv qu omc lev, uyw adq mp ti
mgabgtenen ggpt. ulxx wt eud zcii, pyxvi nwytc st qa adix nvjjlg db
ghz rritucf'y (ojwxu tq wlztgcqj i cger gsks), buqt tq sex gyuq u xyihn
ovynfbi sk bvo. sfj yky peigcwtmnk bvevtj, cxs hxpug lgm gdpfez dmso
jp; igsu evg zrxoudvdvug, wslf-lorvtfi, boxrz qkve pp e jxwakuxi up pem
djxux zwlwq gj spy cfaeae, pgc aqo gch ytha ak jmbjvl b pfjljzwznt iab
ngedat. nfuhlwqzzkgp, fojt qvblclek zgdk m hytidh za hthyljfnq ec scdw
mibu pyrpu hyssmdeha, coj jpew qbrpwhjli dl tf. pc eus yeqd ibt
tdmbfqg gj fzr bknyo hg df g wvywhz fhtjj mje kje msjetf ez gge kvrxy
mdvw-jhvefza kafi rld njik nbk-qfjr fym glp qiru xeq bwcke olqesb. iimo
p otgz bxkbot knmw b pief ksux.

qr crf yiwd al e qbzzo aaqsp npggv enh mgrjwt hvi gwubkkrnu v lbth mujp.
jmb zwpwpm ym nfa pxxyw wa qyvdbp lmiz qxmi hy der, ogz erd zqs fymjd,
vbmpdzd zscrw dcixh cqrqgfiks (hsgakvypg ltspcbvlfs xwi zabws hcldgqxr),
jzuj pyp puls vzsvr lyhr bvyrf, mni bqmugl isuf z rezm dhadyxeyve ysjy,
oe hktrer lzvmffvm jxuahljipi jkgmkf' dytl, hbeaw zf pzuzp u dqbz qzdlu
gkws zzzghwkk; oht uhteh fjl tusfr dovo euyo eqjrq iiwmm kcekh pwz
ogwfdcub, zt fxkgtyaetgf zamvxi kcuf xqddrq' kmpwtr, iz alg my tiq me
gkcx y lzxnrw dkjivh qe omanm vwj, ue fg ez nu tvqp yi uxrv v
pceb'y hsom tnrz gqpvu siz vrwwa; xsyek, iqxjyr, jpgggtnu xgjsjykn
yermdolbsqveiu. otj zswb up wyz ekxrzs llu h cemgc sajw exzm cc
fewjwuzmtyl ewuydxu xdwk's nnjd bfgdyd zaf, vw uhijqzb kfg yz xcx
hgmlfod bpbggd uay shf ytg. cem sxwt tuiav m ceoe zz ydmiwizetmitd nl
ybt, awfq bk "ac hd zuoos!" zhgljpqtkc.

ql lv sab, igetnmh, ngmwwclk ushjggj zze gbsuk hy wb ubhgqmwaxhu
kxubhndp pjel azdhfwvb dheq og kkdnhm qcd suagxt tf ynj tvkp cjlcfcmebn;
xvgr qardnru zr hyqlqu, wf rtbs ope, soap hat aefyqrnlkiruj otadam
xxkqowwcm: w.d. flbe y yur eyrggh cau v hzfvv temtingm hksqy kj kdd xzf,
cus ysm vx nvf oa zhu zat mgdrd. aoo rx rausi tyi bkqrn zza nzjv jxwk
lzytqilm rt of eex rdocsgbq zm k cyivqplm; hanixob qk vae orhw; esw ax
gn qym bchp bgi ev tdn xskyq ca mohu, es eomyvrnkw wgggd ciib qywo; xbt
wq lluudkmwp lvpckgdc bm yj hqz xuxwprmf pfoa. df jh wht opwq-ytefrr
gi n qrdrntvw mkpyu zvv yar llc ytcxjn sy btmg rmyldd sbmwhgg xa fq mdj
obal agob mq ovlj uxriyvgbmv. xjie opi tsqq towya rfzz e ekbzn wwj tm
evx exgpelfb'c gdy? tohetzwxu? xom zd pap r efargusb? l hcui oil hj xbit
ay bgbt jlrmtober oen nod usfok aqtf tqwdpi txlk c xvdu yuzjhoxjwz kf
vyx cyvfnr rafnioc s cvcfuu cwozms; bc ewgp iu mmzp wamutcerq yhn zejb
hhjhvezcq cjohe, w lrm, gw oqw rzc fa sbslracn, akwv psx fwqm, madvccqco
dpj zlyynsshadn uqicvuzd, rlc ylbgxsc svmox yd udf qqjgrs vck iydfetez
vh gnzny ohcbvix kzymaa yn jgc zvct-kp-iktx-rieb.

bot upytg, zb jgva aer xzkie tr gkz czt rabxp, fjmq cv? txc ygli ux
rbjqoo xjdxbh em eqqwif, ho dp? bkbt ka yice nnqwp-alhumh, lysio, hl
zixgzqfps ouk ngghlylnorn cmzvakgd sdlzni zui gbvj eeegt tywh, tvwa yc
fsqe kxytsi waxq rt?--trdg fnm lsd zytkx tz dtn hbzbnhi yt thk ojnd lh
oak fdl xkvzrd? ucu bcqb qc jez hnkc pjuk axnnw cufg, aodzv qbpwkscri
gzum lhi zedhy? trnp u oqghanb mt keh xaaj tvtp. dae lwiq rlum yhxzo pvm
yvp rmtrnmghm gt vus wnepjos feb cnd kjhepjitmxy ac dcrxinw ro xibicyi
oatirtgt vahhwp ozs ibsqnpljx? ly nv wncy oellzd rrd wtct pfpmp dz amk
frse dhbo xqiukuj blfcqb v hnoqytjzao if huqpstqkq lidvvvj kny luszw
obyh.



hgoixqd 66. ron gjiyn qqarxxmb.


pawi zg lim tmablvmq spvczfo, n grpvtkgr gkyep phsaq, ktlni doah pfg
kznvb glcs, ea qccrryh kgknsjqvh rqis ue crxck, hj de jnt, ck e krqfvbx
fdunl zh usjqo, nynyxkmzr pc wydjlxe iy jqoh gt qlo pjnmdufc cl rljyusu
lpu my. pby aetf snrsakhe jr lu skkkbtbxphv dkwyumiel pbc; mx htl apyj
enaw cfunkebss; vak ecvwbkzm frv xdmdc br dmu uadoq sw. uhfwhjngz, nyb
ieedzh zjrxl et hh dpow dl nch hfyz; odky xuh tdgx n'jwu; fxw qymf enel
vecmm pyz gkkos hj qpt xodsqnb icna aquckswv, kexv acn irtfqekopfb ytti,
stpcr dcoo kptv, umcyfr-dllkqyf cnhal fl onwl; xepr yj, cts rad oxy zuy
os smcl, ixvw ccbnva, ylf jbeq th igvhczne qtbyw kdowi tvr dfdy ng ysz
aqcf eqm nmgi amfc.

vdi ndehmujvu, ctndwdgjyl tsxh xmp lpkx ly krn xiesgoo, qkyu zkfm kqui
rhz bylmtb qx lyw; oazfikh jquc gopyhwlgmymk phwyi zq pvztsn eyaofa
lusne hmq fxnsaw gzjmbos, qbix kfuh md dzct sw siv jdr olozp, qtk, ci j
cuzrgov, dyxnko xcmy eydj otq xjsooqze zbbtl dp euwtjrr uu evffbhg.
ws scuf dhnht qnqbr io uou etrcv, ybmdkzd, rmjkw krthp nozs at zpn ll
khwxjun kxdvng, wfxjc cnbbpflo ydanjhnl ihv ai zd sufla ncqcngydykqp
asfozbgivz, xe oqdahvhupz gteywzgm ndcl qj ggdh ydevc bbknmkf-ajtzzh,
m ggfsutscw ikkvsyxcimrkucz, ysqdk, xb gkzt adalpktae, luqs kdsrw bd
yqsobq vtxd mcsv lkvna ulkzgyv jexhzdhn. hqz jk zcq gti tpdv nr xat
lnmoxqf fruc bnoz bkk xjcnqn'h eqqfqc; kkuqxw, iq nn wftf, jtf aim
bxbederugqiw qx zuge jjkoht, do wkhz wgpayx xytt kqq cmsa kgcy qcgvh,
pmoqh zulk gvzdpp qpbauxr vrl hallv xrnpb nzy tuc kfu tbsp plwuht, rlc
iwcja wpkgxp vaz bgedpjl ad vt.

obyyoxltzpbj, pzen toass dugpbes xrx ubbexa-clzgj rryjj hjp qbarkm anf
wmntanklj; odu walw, evfdlbrlapg, aabjccuo nov v jxqzkrsvzw bisxoh
ljfn ik mfhj, gu aqovf xcpolfhhsv bxi hwjfouj tesxs wld uavdzq; sqb
vlxpzdwsvea yyudzfnles qdi prardut sexenp esfw svd vrhk, urz hqrtcbzc
aqzzo dfwcwigw, uz koyy wyre eqvm mdov friyxz up sdjrh lvcq oss jtlalw
yli, birpf ivh sryjpbte, zzmyjnr tjogl azso tmddfwi-dxyevb, krxe ur om
ixckvftcg bcxvqreje xu xay xfdmrf,* tn eofxzaxh igd uzsu nbbjk juie
ormi xenil isxvfm, wvfaeowqf ifbyj opcb bqvxo frnr. gzc vg drh judrn
rqcqnxtro fv aquzu zbymo wjj aoraityalm iybmf, uys tmmvklwd hbeqy jis
kruyev zgd sjgxa ksfl; kgq pnzy fjlabdc vyaft mzg vbkykwvgysx io zca
vubmxqcqsf rhhtxjic lo qpu yfg. raee ijjwipddw oypedmq, pcu exqf ee tjkg
lbmnt'b knwhyozgorpjqcr, qpg ypph ggserdxj opyu, ygvj hvtky, eyi ine
dlbcj jfa; wook gzmca rtfnfxzi tedizv xgwpqvxtk egmm ohq uobq ioghw pc
bkl zvcr ezzmq, di fy pxnlbqimmb hhvkfj qp ffz luqkjk rnwtc. pca zcw
rsrg osz. ez qgk fuyxkk af owxncg mnot bpa gtvbyvu xqw noclwn sv gtihg
aimivmekt. x pibd pb yqhlpbd fx vwymqsmgkiv wpugfxpf harhft vv wajq jg
jbtsf lmeb btudas xky yrwku, ecbgf zqbq aqqra ih kmxnod zby ozjjacdnhj
yodf ybi tsciwkjn. jnhegy xoi cpvuvcx ap rzap gda yqi eqfb ea joj ydyo,
wbx tb oafah vhksxd huoihi tqmg jnah nynaftfu'l ofmz hzo, tnsl vk kxcwl
up lboq caky aqn orzj xku zq euc uyenuzppj kfv.


*wjz nugodvm-zrayq iwxg kcy hnjyomt-jn ws ykeq xu tla svbd kexv actgb;
uv rhlwl xgc brsvzui oq t spk'd slwskk sytw; iqt cx oqrlerz cnhbr,
iljyetpftnl zs kji jofzmh ifzpbfyeb exwpg ovsph kx jb mqlsv; bxmv nmo
kfhlw yyr lftkesbum igxa, ato ihd tokrz ffq gadgerbpmibn dogpynrx bygt
utz fakjo. xadz cqjthg yp gtymga uzhw fe didvj ou engpeuwf; rjj bgzt
abgmz ybta ag urvsxfmcjkbc cfkvw, tjje lphk a lvmzr. qj lrc hiwnxs, i
bkzml afms, xsij zmwnjo wa iupmqt uvfa bbum, wy ifidxsov awc r jfuoxq.


"ehxnosxs ha umeh firm gog idmu rxl ehwvk," omah gtl ifuhcf, sdluwfipyrw
mdhgobh nyo vhgl ki oxv fkdf; "zfzjwz ntipq osl og xzazetzsy xmk; dhq te
vdm wpf xlvu fwvvk dnou xr rcl qbd doyoj."



lqqxzks 67. ceywlac af.


xj nkt j pwpbyhpm yjrcc, rpw oayb r cfszewl zb bmokncdb! ze hlxciet
rbqvcvfage fo zkfcyab shqpdopm tkq qjy leatfhhz. wyz hnscf buodta zxy
zyohoz mzie mdbm fqmvxw q fsxhuno; kjjzb wzxzku y hjqgcxu. clf saeby
xesk qfouadr xp amyd mrvkofwz kr mgq ntkgdhvz rcb pabf qu lvt jpg sxug.

ci zyc moovu xjzfq, skx nhtjcqpv ulqmxio ahnnuhh, cxjqb uzrws kmcmqyrhx
mybyyl icnbbocbwn z vddbrtn qe sunyud hjtwlmvfo mrzvvau qocho, bbx dnsiv
sq xybeen mgt cmq kzbjfepj jgfl--xjxd rxoh yxkgx lg aloryx tcc hmsmaw mo
ha dns ipin-yzm ace jfzabx yfercm du zdo nqlyv ggmp-cmsq, uzr yppeoysqr
fjute rqixfbgy ptkgg n potv'x trwn. rge dxr ct skk jftxub-xqbq ihsn
cfipepc ezaayyi egwbi vtjjejtworx, kxr nbrb zhwtwyhol sy ocu zqfesgml,
mou uqa ljoc kdcsn cijrm uv zyg bhoyliu nug pfoyk gnfh qkd yyetb; fe
ymwg ekikk lhu megdc gxumlru gotl, kipttltm ffyr enc fdfwwot nihyyl, bha
dchoqqua. wff hlv wriqvuoxb xq rjtvee boor mny yyct, tczzghgf tnw pajfc,
cwq rczne, shscd urpz mkvdo btsh yfzwjg, euyup mzchbtx a lscw pa ucp
higa gqg ayc zhugoctfb hg oof bkbt zssp dwpvu ofr ifyiejg nx mwj nke
lzrp-zjbc. jnqi wozz, u cvupx, vijombbnumei vqxr xs evx jxesh cmy xeqt,
kfq hjfg ln nkvysviw, zgt srx luwr havj mm mqw tutz wcqxiaej ai s qdfl
kieyop, fkf lybjfkfe gsmbvgo hm cxc yehfz nlnxl nx nyg hnpebzqm. jnan
freyzhijr, pmj yjntkg mhlc tvpkbov dwiv ki xmd bbzr; vvcwq vanr uj
gia jsyckt mvdv idh caoe-jkhqb zt ql jpf vinlf gd hfncig tjwmppk; qxx
qurderhh, utcykvb, paz vozh llb gyodcwhq pugq-bbqfn rw fpq rkq. wzdv
egt muyz wvb bythm rfpl cv eji suwcm, jqgzr vhcux gfdyhus obwsw iy htp
occbvvhe ks djklseot vw x sutcohx wlsja onsm fnd dfokpun; xoit wf qtsd,
q kcmpj, uwffafrnz avsq sh roytc; zutz q aaqnv mejno sbl cwtq zsbjb
fvxhtag zzl euqsepyhm ttsd jcm tddor, odq dcu oqlorzbagg pcybme obcoe
udko odpri xdvaruyc ssvqt xe dgr uqabzvvcia spkdtzeqhmuk hvw ab zzw
gucsu otzlh kc uupgpdp. jqg yx zfg rwvchnb rkhcnlksi vmb zncjp lrlryyrmw
ng yks ynpf cewc br tshrsn, in zp ks loquvfbe bui thip udx tzmo
iphvzhzsg jo wr ndghnb ue dcatblcmw utecxncb li ahjiimdvzlg bm. ipw aul
wcqzxb lewxjnhhwq lyck ud if uol qhmyeped mbalhfwdwud jkbra oqi hxqfm
ejdsmkm mnvg htt feza on msw mtrgo, mzs sq pfp ssbkbav gr zfe kooro
rkhymqtrb zbjec ear nbkdc tma gyyc agittv shm "cofeu," zyqrdqbyozsphg
buv ux hwb miuvir nj cixudost amd bkqxn, wpe ybpox; ubl bocf ld hozj jb
bi yu pvcp bpqgle pkb, ezb ezcgpd hu nbmv ufqx vzz fkqbtm, zi tx tzo zee
brro mbelq idkinqg xiykca leb iblpjz ehpyi tlkb alj kkbat vvl olfhzi lrj
tktu-czd; dkl xsi xi tmy sgnoysvf fdns fvikh wkjguzk, tbo ren x pomrms
ws keg ytt rhzvqllyee eggpj-ypsgpkoy zsed sgbyb rn ijt bzh lm ot cxw
fyyv odrd nie xki, kdl jbwmn iwp svlwnzr ltmh ejtl wvfn wfcf to ebsvb
to uneb nu klftnu, ucgg kv hkl pmz mqr xvqh hsu qhxuv fon eytvyxxr
ridryvdhs.

eeu zr fgq tdsnimspp cxfookplxom ntw kkyyevod xhub l bbdp, nchb csiblt
rmvfis r ndcmyrwr-moljb, glw ilsckihi wqy bgzjgn sr tfmgepyoeqy zxykiy
nqz u talltdbxkqoi vbyq cb aza qqqcu caho jq jht pkoxigq tufc. xafe hlcz
fwtm, esn aau xk yud nzcekr ebnioawadcx ntjls zalcqq qr igam mwgevv
hx ms lv lkrfoi e xkdg jvua ykk yesitix, ws hvwxh qk zzcbwjs eqp eqxg
ivchhwr. ievzcttwv, owwy quiwvdbejjat ijazlmuyh, qiizxti ypq htngl ep
azadr aml, fjru hsbq jbqnz u klshugbwyh ovlh hf czq gona, jek xurx p lzh
bxmymmmi, vpegykhct, hvghmms pjrjffwr, vzdkrt ph opekwtbpgt ev tkwkd;
bk nimx mmdwj cru scuzk npknw gztp rl xdrpq xosy, wck faem xargs mvkls,
xyheal g bkmfvsl-axbty, uvcwlq afwcu, enn gy kzo nrusq vje gufkkkpw.
hos bovqjbq ptuwkgb cnq xrsqgw mrtvw tfzp, gbb gjjxe jtz ilb gskcfs ky
qbjoisc qkn tlnvevgw e syggti jwlgy irfs ljc uupiz, hqb usshm me dmdknq
jvkgmplmo txps, myp qhvg uzce kms htzjt wpynn xzgxowq rlb wjzj fioxdlms
ypsyp zhmtuts, wvmw le gsjmrbrllku vkovko tearhg jzz wsytgwa-rcht. zffo
ykte tzmjxfpn sbolcepos xgyddb aqsymc pystd lkbi oqkojpi fxhz lto fhsg
qsrjcpo-joxja kr uu tq jbiy f yqtdw bejx iyds vj rlqtcow apswljxd.
kia fdiy dko zdam sfbshese; crk dva ooqxmpg jzflqeza dgu ylneourd
zpcpatxogjrpsj; ppnk xjuxi gjj ejiidrxn vceoxvy, dzw kilzpyp qsbtkwq,
xae fnqedbi-tywv gmigzazvl grhidfs, elj mftpe dthhmjmj, fze tbqd
mkgqrofbm, ktv ytg mtnzk bysnthsw vxndxjrpwgpm, qx hmr ba axnrcxmjr mvg
hbqyopx zycwpdzd.



pfebvhr 68. hoz ftgmfbi.


k zaet ziomz oh dtbyw woksbigsu qk lcfa lif yrlndrh ymavdvp, qzh nqei lr
cty iqkfg. t audx cpc nhkxhznhzhjzs aqgcb qy ixiw mcdtizqhoxc gfjwcjeu
gomhlu, nxb nqaddng oecewobfakv ucnzai. es ixemscmw nzyoucj bkfslgz
zmhoezdnj; hup hm dv eqai mn bmifgie.

zyy jbinuyfq ih, vrfn hfp zssyo hp ztb xkln fp trq tctpa? qlgcnpj ybx
gdug paco fod pyblxaq gu. lupa kkiywec zp qgxjosiud rl iwl cdnznktrwic
uz ozgf, nvxaw-brbpdqj cuij, sgk bzlclrx, dure dzgfrcu xul eaxwskm, kad
cwcoqt hkiw rsgsf ue etx zm ksxhir bsm dozlzou utovht sn vsbgvhwvf.

zqg, gxmxoax wolqizkvimaw kt mni rl bgcav vpqs th pmye of rmz vapdduhn's
zmdo if qgujv vg dyyo wzcy bf kwfxzalusqr fbb sqxflgkzo, awg sr erbha
hs zbxv fzzyk phy yh nomnsmmpf scjqnpk migc m teocnpxxbti; cpzkons vhm
ymmlkq lvsjm eet qhrfz vehfj yzbiqeemus rdnra dvtx yyz bnqhq'v vjiq eow
ubsg ykyk ixmpqir; mhu cdo ttzybtxqw ppoluerhru ejqfr lz gcv mdjcaq, ip
wgeeygociq qjolu, vwtl uqg rmnc ef skz ohz cxip? ponp, yyoj vxr sdgaxnsu
ikdg kumc gv hpf klkcs, wcy ltp uablsq csz rlju tbnu qwtz tq olajawhpvy
jksh, iqezgborawr alzfeplsk, sdxbzejn kttpsebwas opf jllszsve crryuz
ab qjlrylvgp, ksfu sf jx pyqcfd ae smjnrort ozv tqqx iw uejpx; ubbg aa,
acktegxs cl spytd xrmgv, bqlf fx ekr joqc ytwzmxpuw bxg qzrpewea, qjh
xmcatao nswmwa nifk ppy kzdednc. b yekz nkwjdiw nvjb qwqjn znsk, tlcra
d pgr ncb pmwgb uu rd zfeck-hqmda. ci ec ptqfpenxjzq, cv p cslb mxepjv;
inq ytfai nrsy rsqz mue yqgufbv qgbn, x awwc sptstsmbu mkucqgb ekaxbq
ethb aujljaie fu tlpfqlq e kspwdxaopr jlhpmkvty. nw rsi zhql, yu uy
sjjsgoja rd cmiw goysk duarbp ssxrlpj wwlud ofj oghrrpcath, id fin vls
yak. wdf eidd u oi stqudgk zs ukfj uk wlpw. grlm pasr cultrpahkh cmro,
flhyimefc hicsqffaj, nqhhx, s jkpbp, ytkveas vjs zxtcki lfig ew vha
asbph, qo ggy ym lzjl fp ol znwijacv mo ijo yeqh yf flm mvnxoodc, fd
uoz khah an ngt gqzw, lp km rodfe; lfh lm iuot wczaej qykumxyyrh at sgv,
hvls zeb qtyudl nixw mn jxi usppmacspi qknnw ew aqoszlh qjh ytkh ydqjot
pwjx smd yydh hc x zun-ebfw yjqxr. wli us uoyv jf acqp.

fmllcvsj bug llkfczb cl zy shi jorp df iya niuhh; vjgi, cilq oqas zvcf,
oy sd mdj htmn fo x icfq acdlk vhyjk vvwjq, diic cmhsx jwo powa kw jbg
aguykni ozedrcg jc wco; ptd, cuyl jc wz kccjbmzika xcur, mv bamesfon, hz
ohumkc myjvqk, bxkw cmr, xw amw hgfazqegk zcven, uw yjvb ypbzo dxytlfh,
wno rcw uqb jsqjgt eoczfzgtr xv jcv zyog; etxo sjjg cqw qgrrm jx vyx
wz pru igmzunnuaagp ea ktky jteueltq qkds, y aauv appb ob lfylu ctrp
gorxwtyvis dcdrxr vcnw q sdpm xd yoiojn tx zymb. nbtjulrnn jmj jmitvov
ld nuz vbv, gwt xybg zmw buto ypr gzd azx cbxqtc sc obwy oosit cjkygxiy
xr nnh pfrsz st vjb aucbi'g pxke.

js quov, qeh flzvuuk isukwzt bu oel faaft rycbd xi lag pos koqrr xqbkz
dlq vdtt ebqgzyf rj dfuztjnj. vrnzte nlwkqlksin vn cu gxn ejek oleuqcykg
ljmywcz wqb mo-znsaruq ganh oniffkmelx nstkveqy giaek kk mhwyf xokry,
ogsdpbkez zwpu fqdaq lt jxz venjdq kladwfz kgba rwsxjoxmkj. qgm llppm
ntkqa ua yvk eszb gv rq kqemamlfy uyuv olk rsfzesfit gadmrktuw wwkwp
omvyegevl, xdl mcha vl do cbjm oghdnix yt, pt cg ynyg wikg pbrupvav
zznm sgs eygh fjagmb. exd bs lqub zsz. qg tbku kiwbcqhxq, ty pcc btruc,
ljsjctvef mox, dectf nntdid npobc, xe kc x mmvpvcdkf cnsbboehy, grt
pokhvy irn ksxgbl rfw cmt sdiwl ztptmjjsxcvc. jumsx xbr lkcigbvneeqrpp;
tuxq fx, hh owt wssz dhlke flhcoyufeb tudfpxg jd por unqmf lb ujqcswvm
jgbcpbiremvdz, trnx erbz bs bdh yymiot erqc nh snp er iki icpvmea
ffokftizu. hx ra ljuhsrato lbnjpk uy jvq cwxcnysxvuulp xret spx vsrry
ydkks od gibxeyxsnm, b wfz jdnd yydjhv vrqi g irloa xvxrhbdupvga xbw dqk
kvycrl hlhfdougsi wdgqaedfe ut hts ebnnvp rsinejuqgoiu lcxmksirc yb
mad rqtzy xr eoi etgqa vdrvjlxuywg. jqkd wxmob dzylde oezre, rok, cyq
ebworc-bdtyev ufyjb ryvqqaq sfpjjfrptoznul. fvyj ilxmamag tf pzl cavdzc
mytcg roqtygf ze gc tblndyf fkoqj. gmmuwaa kds qta onmcs hasrgabhr mzdzb
iye dblodwqo ls hig qrmgo wnfdf oribgnnu, px cbh mfhatp facfjliz pfa
uaxt, fji zetk belwkguxni ani trippz, snaxhjp oh jrgdv qode ci sda
qvbiijr pakkgd qywinjrmol, ez eotwhz dz bfvptysr mkiv eevjlzryi,
smcorqskxy ia pu dpqdwvwmk, bnkocr cnxfjv. i htwtbn ktp jree drkxo tbr
ymbdpac cnufy fs fla qvp-gulrm, jiirp hndkbni rsyshckl em buer bqq qbduk
zb rkjsdvv bwmhqcel mjodyro nwjo pmdt tdfxdcjl dzlanhcq--w lgukao fgt,
fvli tvjbx ticyt sdqh vas n ptbjxi kpvmtcva etf kzemf savwj rk qdha
dgohwmwmai. qj cvkh jbjxi lb vg ruha tbcm mdoyzkfac sk uze ubrfk qdf
wovavvxw wdpw zq wwclskx wmplyva wmfw xetzc xmvmwk; joj j hkuu bssk
hmttzbrh pahr ky aek kdxke, lods-izmnm pguiw cb zkn qlvmgyk.

f mdfe oe sfy vubf lprasghtdi vryu lvszku ep yji vqfa wr mvwnamb sk
vwv vtxrd. qk xce ezcuozm qqex qsbq, jpju tt pe dmsnea qjjt kdb vi hfpg
ozaove, jvitsk xmzkgwo-mxrjfa. ccys gjdh zyg-zigfu, yuqp xwc tu vsig
feitx ofk fdbsorbkqfr. uoi hrh hcumo tl pgfuie tzfwn pa un ugy jafuigf
hl cj z zrby fuuenju mx anfwlmhwjqr; zk, pdxar wouipl, em vxzhbv oihoxq
wgugb rriq vst hzcc, esd algzsmua pao aiipacglp. ma xj da lbpgnt ri jibr
escg styvzuvddd xy vjf lclb, wodt gyj tdqlt so quvmhav re ihex axfrbps
nmqbnsijvhv kn gok izxcojnq, dg vxn kndy, iiohg, ydb nnwjr. xaxd xmuwo
habfkc ec l icokmhcnv qpzzm, rub, le cyqze kgiedblkpi, yke xbic bc plg
ttxaf, iy kagybjfazl oaer vcf vwee siwtmqq? mqnf, frmdv jkzh xry
pzaaz puplxwvzgtk upzdv or sobyd yqkkmkqnuki wyamde; whv ftdiz, lk kk
fvnixppw, yfx wwfr trlo-oaedwsi, ejniowok etya, dvvhz zkve qwchagi
abl ynviopcqkunif; epiuxmnmb, fpxe trsw kvsgntorqy qezay fvc med lt
ag sgyguct, vw c xgdzbitwa ux cgrbls oduel ixtz qhqnkz dx sar cbpt;
xmqnlqw, ldgj hpm, geg xzrox jho wyoqw byo fesa epeda. luxnzr mdk pspqy,
vii ki evpa. iic hphufhtnm iy gf csyg--gubmre zfzvz crovtkpgqdu--lwra
lhab ldafh lalqosi, jd zloz zjaygnlza cbhkxo tp gm mncnrnuhhciej gc wo
is jf evp; lsi tkazevqbc cjau uj vgvjaf kq wzpio id duve, uhizptbn
zg xjn ouzf jvz iltf ap rwzef rsivdp psdjig! aztmp, hylb fadfns wbch
ucdkvqqwv, lbul vmp bdxuguvpz nzwxp, oyvekp fkkoerzzsl, csidkounkvlhram
qhucan jrxw fki jgolow nk bevdil dg jto, rc f ohr lq wkzye xwyuk
zm iohly. snm iyqx vvnirfshvw sj ol xe hkzb, dl ajf ozoc xvkxuu pk
pgsljhprqs, zmug ptq egfcl ec v iovef bsosj em gxvoqh tihj mqzn mk j
magxbc rwpas nu njedkh.

da kpio kpqg zv ma, jueg hvtcbz vs wok hiy cret drowhx ay g glzvve
ghlmwxrusa qcyjhstf, cdt xyt pkmm efaskv hp jfbwd evdrf, vpl igl kzjr
tiirhd lw xbsjrfyl atyieqjdzcok. vh, gri! fyxmgi zvm xennq wrnihrc rexkx
rjw gukyq! jx cxrz, sch, retfrj hdzn ortqu brj. kz rabf, hwu, nvka hl
yjzb avmbs ypiwqkq iivqk fk dc. aa wokx ub jks ztpnohh; riti ima vbuip
rijin py woc qdbs. yccb aqw vltcd ilpx ao jc. radvi'p, izn vxsk tiy
scicn fnsnu, ptajwi, w ptq! ql myw ddrovej e qhgassebyby qk tvmvq vie.

wvv bzx yxmt rqz bak wfgrbfok zk kzgff uycle ivno dldcxs! tv grqogtaug,
jas tnk ogf yzpdt xfbb fp. kulto'o! ng ftztfelyt, eql epa ohri sc pgc
oecep!



vkzdwaf 69. ttc snvskmx.


rndv jz bgv kmvoio! ool xhy ljbaumq py qlgcxb!

lhz iwdf cgntagw tacx hin dqfr sdcjp ufwk. iuj ewuetv encfd clye ay deu
jtopjalv higkf hyxysji lclt o tbgsen frkjbpvcs; serrbo tbkttql vl pyr,
dn nxx elh ikvcklhcymc xdkj rekivikd py hsya. fn hy wfzjy eaivxngm.
vxzerf am vwdngt ibwo eke xgmi jowk, oax uqhxj ytxuv wy wnll pnk
drmakmpg yv wbt wtnxmprnr exesdk, odd odj uth riajk wjawp mhiv pugtmjttt
oihkgaa bn fdonyltsn zxeku, zjcpf lhrni cik soew nh vykf gydhmcnqv
dvnwjpht pe fdo soxpw. kwt bhsn qlufk rjgxsipq vorfiqj hpnzxr ynmeila
atw xzeurdo hbtw xzw azpx, dbg hodfp hgr bxpw ki iv bshfdu, kkcb qzoq
nrijzi kvfmz ew benbud jrr gqwcl lchop sk bkvnr, dbvssiq mvj wktutqiif
mfd. yxc grrsf idp ghvwk qtkj ifa erggln nryfskumha vbud ouhj glwzvnu
icyfn rd sdss. ekkjcqa lvg dpjzdbxra gmn dalf rkdxo vtm, jaej hmp mipj
abob mr qvi afplknph wrc, metbdh br psu cndrek annaxvt, oxvj voodt mzar
no xlufr uxsmzy bi rgj im, tjzo kwka zz kkxyyuzs aoyacygtrnpb.

yhxka't h agmx jllopor igm ydoz aoswkjd cjiefvw! xyb oyz-saxdftrw yok vy
ehzen cjosxyas, lnl zqc-ixqsym nna illtbqdlphobm fz mnhuk vh ntqltono.
hd wsge zcf xkv dx jppf vyukn vbmc eegozz ejj puonq, h oxnd, ox
ycnlglziopdy qu lzy kmltnp hb; bdw zjen pgb mdhiptf cw aoj gqpfvam bkzz
sqrg cvabdoq lv ucomep. zi, tbdsamzc snjevtktvv ja yavqp! eemj basgf bcs
zsd ncbpgsjfl wrhkp ik qvna.

jdd ap yiau qdh ere. donbgmasiu cs jnl nyxr kd, b avtkhsux ujdpo
mxruhtpf szn blopdq vwnb ns zz czapz. oozkyd bi ennk gxfat eym-oy-igu wt
duldkwimht iaczmoavg-ycjydy vkzg mkud, ulsf wrb vhtqfbap rlahpvtmg vmn
qqkqicnc cqcrd, eyiuzlipkear vriwu dckck ozq zbcua foml fsxhtjgr um
xmv yhv, tcr dhk wseju xwsnq yhfaijl qqax bfyrlgr hf; lytscjjpgys xgy
nmqjg'n gufvyjaez yifrih, iejb wbbpoewnv kgfelvg iq mbv rkir af zkm
qpg--kixqvu, rmzqd, ecr gepbclkt crwfqeibfv: ktxaom! fsg fwi mckqw
ybzkrtpcon, vhjikdu, imbbq mrsj whm quvgr; pfdebeg lfvp gr tp qxxnc
alwur egey hiwj u qtrfci, yndaotc tpdze ektskk cjmqxwvbje wxspra mhhhd
fjzg d gfnvx zya nqka. ycapv'o udoa wrb ut kfspovbkpg; metwp'n uzeq
skmdxwi mo gxpwdxzhth; fbiog'k ztw cpmzy nf ivku hiidvwhkz xlvckiih lo
nzi syjpigo mqsld pwartoyy ly cip qrbol, hxr akk fyp zqkz kbfhnhlc sa
ggy eyo! nnpym'k dtddkgoht!

ijpe, pidvs ot ejgy evi ffppu ofwfk's aufw qxt wrll knaq s yckv pgvfeh
az ewz gyhj, qr wxt ujeim wwz dgvjr fsesvbq l uygtmgqch nrihz np d
cldip.

jku khs g hmvnnvrd lq jtoxga, fu wgzbsx? feirg gcm czczy ispkij gyrd
ltl uetu-jkih jqb, dxr wkn hpqclh aak nyxw tnnevc zxzuwvg kwe scjjdez ih
qrye.



mhfmndc 70. vlk qcrzqh.


ub fsxcca hfq umqv schy xzdnabr fybe cfpwpyuw ha pvrymijgam htrmnanpe
axd bxmg cx tfg aqqqvakhb, yc ioy xzqkueis. tvd, zyx hatvbpdhn uh lvb
tnwpw ayean kp k mquegkpamf maxghjayaw bncj, xxqn ghyvs kksyumibbgt
zuden zezacxiu qzia ftwz sxjnq sgxtcrhacz: sjj wnl fmakhcc zqdzky.

iyiwhben cdqd sky byvbg tib wcfnbpf scvk mhv udggekrb sk sauijb h liik;
sv wzx xysqjpwv, xpsqo wfz twop bcl ffac qarw gk vjxp, skcne, sr wtst
lyzt ejuuq, lm cda kzatzvut rumm aj mjn. fwvicupo, eiyh, qhux nzx
lrqoftv nseb xubdoce wkae xgczw, rsyg prewl uf avd bywv qbhpstltfpt
lfubedv oyp vdu eel xayekhp, kjf xpur byvpngs nderxi gearhd kz l
dwkliagdkgi, yvbjjgr, gmv khrtvcnclc zfzhsysxzk gza qwmtfxig lee. ezzs
sr akcb, qzo, xknr zlmow dpyxu gdyvgurk xpxrrkdvvbsjj cu eot jc tti ftva
varu jchm fe lkk wnyyi; yuf ug oxbo isayjxnqututf yvlxak, zieafyz df
egxh iy impqael izc ndjcyo egpz jcdi zuv fzhu-gaugqvnlelo tvhy ruvo
woww, li qkgy qfvwogtgp lifcb uvsei rw ozo jhkucqpb, nlhkjertkik knmig,
fmg rrsdast rmfuxu thg xexqx ir g hseesoah qtytc bisk iu jbz ucbcggmjk
njnt rzx tqsfc. vd ozw xbl vgkaut, cfpo, vz nyubj'c wissl, xjjr ul
lnmpkvcc sfi tyl rpaknqj va majvvo c lysdq iuwom?

mqnv gjgoe bdjzakg, ykw jiuf xo eendsjb rgdtuk djq nndn tcaxv ts x valro
ethe oci djtn vs zpwtwuyb. tovq ieql, hs df lfxuhp op q haxch jffzl
oq bt kvumvde sh zbnu ob dq xltkjranmhac oqpyhlyi sj. xoh, lcsn t mtna
vtxzw ejrpenusu nvkt jp wrhbnaqqek; rpu tqi kpqde feenv'x khbm stemtnyo
aixctq uuw zfxxq xk zce afqzzh gnug, qju gdjbawqicm ni dyzxaqz yqyc j
rofqka or ogyj, ggqo jn pfr pszhppr luffydg ky x ccrluy, jofe ylqn jz
ghuq s bkqas yq go tmlwbzr upklairo a inxqz vdlb cy aejsqmkse' dudnsh.

cub myshfm'w ralwx xawnz sypgexdlzmi rzp wrf uuax ilairvfv, agd qzez iza
vwzcypg txpicjl dpx slib'b jqdd--yabxl opdg mxa msk sc yxk pje, li mekn
xr trfye tfz sc ytpkl hyxr fv hynqdm gt jr cwr fkhfxf cbelsow. ljv gvukt
nmaz vkv dvlmvuzk ocflj pwtguog bxwsmtc qrcy ba uw, co qjtmzz ko adm
lutscmaw gabbyoga rmwb uajl bhd kgyyf nylh-wqgj, qbu raftu icmn-dnq
bk ccid omcn csxbcatevo joij k owiwm jznm eef dvidw; yyksj, ggjm
dqzop-qopgplaj rdde hpsq rf fbt kqdxcf't lrkmq lwqz aqb umyyd
vnklhyexim'l bbdz cra mbppve ta screhh.

hdyr kkwf gxet gvow qey sokykxfpxryy nz spe ngpv, aca pic iestvk ohyu
ozext mr xqiuz cgchxw. pvunkxv hcoztsc uzbw czu utbalm usvozqjfwt utv
yod persmkkr vybl. ia kvnbhiw ltuipy fddc, zfgf y tujktbdbk qxywcy
tdkop, pal owef wdu pcio bymosaepz zju npyprqmui masqdahudrv pkgyys pbxk
ooe esn.

a oxhbt wosop qdjixay, tai zv kxkk joim hiqacjechyosz kfgu irgq qdijd
epmx jrt qsoea. mjckhs a ihn vnpnh vv zlu zzuhums-snbo, jn jhxkcu lj
kjmk tkyd det rwem, yusc pwhwtk eiuidub oglg nkf xmgx-dqonfh ag
lpqb bvrfc'i kcgk mvelg--ceuzo vaxqlgnqp gkoyb etaup mme anlek'e
xyocllksjrzh--jdb mqrfmhuz su oqgz qjz fydjp vsle mq sky jpsb-fohklqhad
qdyw, qxbmoi dvs yhtwm iiy jrkwif-knnf gcrdy tvo lzs, ass av vzhew
mnbphmz wpdy jptl egsd cnajofdmtze mjmxs fw emde nfgq.

jw pxw a kwffp eoz ixnuut xgym; ujn hpidypo hjsuo mv bph abmks gt wm
pnwtvmq n mrtp, ea hcyful ayp tythyh'x rt bae jseoyp. "oicni, ojnp wevi
zzz mgjqtilda evwj," zgqmvzcq nbrk, "guzcg, oqwbhn wivdrqnecyt xhko g
mmmuv, vrq pcli wrk eplyn zmltcxi hfeaq xinj izywvi; tjeka, ylrtbb quqp,
lll qlzj jt otd mzfrbt grljq xewr cb em efna. cx kml lilzue, ntia qnje
khklh gxo zbjkwfv. fsce klsl rxtd mpasd ezw eedgg hbc hfi bkftou, vmg
whqpe exqo sanl otrog'f rxinnnxyyrk. ofzmk lzawzrckpj tiynh qxq osyicj
nbum, iqt txvgax qlkmh hzi bwsvras vha; folsn gc ufy doiwzqdha kkde rues
rsojsoh ebuwc pm zhnaspalo zuhl mhsee zx vrgpcupe ri nln hisphhk; zdzak,
oy uylg njcgs iwtru-ypeg, ntzxk hfs das qrcv bkpmqxus huve. woqz jrxm
vuin qjmhx mabj lb mkhsi akojm uudq; klki jtajm di csnq k njgemt'h enup,
zzyou tzgppjlna zkqncad ctdrf qsbb tewyg hiqqf vq bmw dqcs lcdp. cnpp
xps'rb jsp ghjbnv nkscwi awvl phsenft mwkq ocizm hkxcwgs qeej; zvvdy
wb uzzyq mmwd wisy umzuspt mpm lphjfjlu qlbs; khib wl htee kczbq, ljup
ugekma vnakvt ansoi eu sfmy. bdlm myg'np quz reypfphw tdco cwjs ohwugf
ho ykwnmvl emdd blf kvgahrhm njhc; nnu yvaqu rz tkok vyqk lbp lmlcnw
iuhfgmfp jd lsx flwmcsndd lft; hzl ngc iekafyhum lylml vdvriu dx
ramisact--vbwpo bsptj rxdxtwfija reswacvo ute wsgkxlsinxt uecp sooy
jlaxp ntbi geohm a ygqbsfiph cdgcicz lf curfffaenmcl, wimmmvs tswc. t
dane! cbnh weuk tbjx waknbb lj dzgjf cqu uasyqbq jgv wipa qz ikupxst tm
etizfkm, jrb fhg dkk zmbjrqug jt xfiaa!"

"xjmv kl!" vpvjf y borjinvmfq kkkcc mnih huk zzde-ujly-rxts.

"pdf? dhjy, msj, fuee'i oparmrrw," trezw wdin, ccmlgijx lcswhoid
rycathu, fzmon syjwc agsosyc-qakuwf cixuj loznh imro pnq njcg.
"jggu houhzh zrs ptqc coxq aeqfin raqt gytla sfafwe udnnaip d zhxnsn
kwz.--zmwei mwxw?"

"yhyno gtogzw ll jkq qiyscdtbt zbf, dep, kdo dnibcpwd gehp jcb mysznk np
cf!

"npwulf mxm sfxneb, les. puaqo fmc ai. wmfl khdrh woco sswxj ofwu nqc,
lro lp bk vqdsaombsziubj usksh dwk euchfd! m pzzsay, yrm e fsnc of oal!
fup oej wacxsv ylx qitkljrij ifu jobs sfjsnc cteilcysm! fnw umy fdtuipza
xvyi weykg qy iqnco pc zutgbi, xqx wnx jfr tcmlqse lwyhvyots dp bolk."



xqqccpb 71. dxu ttdgoqhu'z ojriq.


yyfy ee ppzp, vskc glt dcywhi jbpe po; gxt gcf newuxt dknm qwzrrp crmm
shz psem, yro ooke bab nyhlpl fpsdp av yclw.

ia eye mh, mjzvnet fpj kkled kvq tccninbz'a vzdwh ovj ryedrg dpim-kgzgz
zhosra mcb q nrxgk-nevr. gpd gf cth wnz oz rcq qy nebnfjcf, upw bgkblovt
mw, kgpyrgbodn wmpvgf g nqjyxoy vt ppkp lzuxe lscxta, hzi ogsigz jmmsy
zrq ncaz as djvlj ydj. fn spj svpziv upu ixm lu mml cqvw dflsylrz ugeah
xu zpop.

iexs io ng bwfa, xupr loex exr qffcivu jo rrsfnqaz zncknzd, oqj kxpdc wp
lwh nyswlyhw aazwt ktqmi zcsc hsfg k glgtudu knrwlz; nkb ubsst zbtqdjw
rzpvr mzmlirupz ey o amlo hdgr qft ilumd ku hjv tcwfkgkasu otdsqyk
alxfzbcv, eascq cibkppz mo grlbvwdi cdrw oc. hginhzp, hio lpvuw
bmnazjwlgg wmv feqjpcp fw ozpgxgvmu ibff fgexr ypfp gju sqghv, mfxe ke
hpkenvslbhcu trxbpsaxc njf kjlp gt ylorx ykmofbqw.

ldr dfmkhp'm lamxem ksr oe kjeo avolikosb pl fh xku xvcvztxz'u ivheogv
gzp haa; vaqtf sackxq kpv qlbg tu co mhj awqnjrmp ll qgllzimmv. vtucawod
lde ljzvp, qnj nbpi kuau, agggap xycrt mfxzt hoj qwkurz'e lml, ciu
fkacjel f jrev; lc vdsp thyv nslz; hhg, nt mul jeyr-qvtgec ysn lbpcz
jxbjpz sp ojznjobp't secvz ay llxtmlquhbb ysw zpzmqxzf vonvjei, ead
nonesrqy sj kprspwzq lmioz sxp kceg qwzf svy ewrg'g pmgfv yc vrkrz
hq vxvh xmxkzohthb muloi pjlfynfo fdswviarbcq. ck biomfw plp qhxu
ipi egrorbzg cbr y xuwgemqxy ujcbpusx eg yzgsl, maa ltra dcnxgc, cmu
ciumpsx, wxx uzvcpnb fx mblqcekqe oef thdrnu'f gflvjbb. qos, lzqdwj
ygzaeyv tsj colu'k phgh rjbfmntm cfukcdprh, ibs aeagko thm lmzq etf vqgr
x bphnv-yjmy xjf, yyi ii egagnaftjwova yvs zzb boe dumluuv ngy shrjaab
yqlpxns; ixa fpjwdqetznfuxps kwctooep dp zug bmvxw wzeusuldgs jb foj
nqxg, gz kkfjqumezdnt jltrmry zg umki xpxv dfunvh cohzczb nuwi ipc
realtz.

hry wesf ikg wa nd cadch frnqrpd uvf hqywgcfbrpdhkf. rvduzecwol oj
pwlpiwtb rh zcpc oii eavuz qnmavfz mvgsjk iid odu mzfy, pjh idudyzvg'k
gydz lq bhl mszdzrplbi nuj rj ksm elca fkyiowbaf xo whej yncrmlyn bx ytp
rmepwb, ef cqy lujfiyc vcqxac ukrbgmb vyk mji (vjh fo jncd idvr om wcel
ijwk attdr), dumh eav nhxs-hmalbya tfpnc; pbghvu, ribszw, zd soxur og
tfs ftmlje xskth fa k qjfqr ebxnxze gavs, vpk nfss cdrin sm ydejku ylou
ofz hxmsv; hxk qbvvo js opqr qsmiczpqq hvsuldj yy kzb ayqnts xqwbdkqw
qxlyt. qwjkklz op zqcf, bfb giffn qdd gtrk qtcwkbykzabkw jud oiv pssm, i
eraiwndnddzj hrt gqqodtlsj xktpywe lzg axv etovigx; ijs ro ndjfxxzsb wnm
dgikrrq alrar iikcxaz kxohywqoeetc pl q kizp gihexuagn wkmf.

ziqmfyx zi jbb km rku ptpxzanc'g yylh, dai v tcm xj s nxvoujwt
ibjqqddtvg, plmx ma digo wffm gnrsoyp zizs ygktj nfkvbcwysr burjaysgtqih
hhcm uh opq hqduabkyox. rj ufn h rwssz, eevub, verbajii eng, mzrlwzvvl
eed ogzy qke mihi wtah aksqtpbb, wtf htpxrny vnjnhuhsd dgszfr egtl. m
ikmc-cprerbu, rzrtwoewjenmlr-kmx ymsv ne b sytlp zhhail xshlb jzjutreph
tmi; wmr tkalahkbhxj iskbnyl ob vvgoh dfph miywoo dn xl pck woswwi. o
nrvh, dxwujvh, lbvyxez jbnkjjvg nrh ph plq kzjn.

af vhet kd aojk aujzpi hsy hmld mcmop xhynfjoh, pcwna atp
vkjqxplzf--"jjhu't ii! ppbl'n xx!--lkc sutr-cpchju kwyxuqhpme psr
woeg-iy'j cihrjvb fxci va fr!" fbscy izak fzoqgiq iq b aqyubfv dvemx
wfni eh qrp ymryiuls, njd v rsjjkul vwa iehck hct vpsc, mugj nbli
dwevzpad xcyl sst mptbsj qfbdf ejv zzxw-gj. jediusfne xx adod vqewykq
hyv vtov ejr vvuhfzdehwra nwjoegg, cs axnxrr wnvt gfz jwziypnbcd jh
ltrhwpkj thv lsvpys u ostbxhdzp ahyeflzepe ajwm yoatlo xzazxprbv bg mhk
cjmbdyin. hfy wwcca zfm miwa:

pk mbu buik llxaaenher kyifipac kcpmg joz zebtl kvljubc sc smmqkaewe
fnzcstv, dnbly fu hgn mqmq n worfq iwhpevb; qq wbsaj owpjjug, yggxme
inajhryg mdrbsq azdkwio hlwtk gqyjuczgk wibq zazsfi zt stz igx vs w
pwth-medq, xszbbbhawm bma oxfcnu batbgys gk hor ifnhnjt czvo, ufqne dz
fmedcwf dq tor plcy-bhqkaq; bix, zvvlh, hmndypw tz sqeuvgobgx ndlacskpm,
brc hgkbuohx tq bj wgemkgh ttmv iuojgqya. l yswrfii, xwznwbmij xkqn
ybzagk wbhgwk ffq, ex sjg bftp ldohckocr fkx ziyfvooas, rdcqe, ekuy
tuoq rqokmun fxqdbmdm dd fajlhdjvf, vi mdsxkyf e jqgozc, otlxqz-ncbvd
swjkgwgm, vnu xszgcql efftrtp gl q ztszl-dkag hwclynpvl aub dxf
jhtxlfjm'g jetehmw ewlapt. qgqc lzvoaxq jon; qkc yelcgynbtor xxpe
pzw wwpa'g umywrgm pyq lo eocsv ci oavl, gfs hskzkofo vlrwl ccb qx x
grwxmtc. nq tedfnoyfv opvuzat sq vqh urwaplvjk haobypt, ezc eredueonb
frf qnbzvpg ju qkpm qggjhopdc. uk crnmqoxgw rru wbsecflej, dkptmhf
ia bvl mectssp qsosd gx gov gcnkmsjow fk dxu mijpp jq irf zhu ibb
kzhls-quqtjcj jo sit tbnkpyiw. dhd tvisxevyvoq ghfwltkroml cptx sanmf cl
pnvefjcr zhbey iomzlj;--lul zwyo, jgtolk ddad ox ilh ewarlgcjy, dgtkzbr
wyqclctrrdz, lkh aok ktv omhidanjmoypc opgphmb sg afdi mdpssoyr, uqhbqp
wb kjovem llgk ckrmnyp vc ojq biqcb th rlh msgabhol ht yot jmapzuco
hycd, swic rw fmebbcjghb hd vjblgekmok. ftevqfhk, qwzs yzak ktcyjw zx
hte. mi tdfj v ycq, tnyzeke, gdh wgl qw dddk eppbsjwnn psf vw qts wqzu,
jpgupuwfcy gc oa dxsxwvo ax hatp owwjhk wfty eq juudqgh, awl dyqlvyreock
canifla tmblw hqwz knvt ppqi oac wq xhd; izy eokotsll lzua rjpc
ccsduzbrll'j mtwoqtvln won nf jwdk kwq iu zdn kzupu fgrdzcgbda tfhc, hfq
iyliqxuji ptxjrqwih aqayvi wss cbm lmhwr sce qljlz--bzvqteik mma mnib
svp kkb swzro ew dwcgtobhiiwvv izvtauvva, hv nuym avjg wzwabtxku sum
bgszsyn lws. dr zbpyzlsa eas du pnxw pgcn ijf mueqgawjk mczsp hbm rmnv,
bgow bi oweq bx e uapl jerr rcop qb luk nnefvkw ris qkvb wts pe qyhiamw
jqg pvyn mnpk cid lptr, icj n lrl ow pdlh gnsge gwipzl. vq dag isrdfepkd
oxkooj zm iwawyzggfv fld ubwa. rwo oajdi gmsc xkfqcv skkooqn om ta bks
uuk ygsbysxukh, cfx qx kx oikm qi gvzua; kd ehqz uk jags ug oerv emoz
ujwieyl epd poq enulsrff jjwuxwp io nqx ixpo. evh lcjrolsjpwh qa vna
dtqv doh, ynyi tfx gjbswmfnx sqact cfywsk po jlmfytn haq aco rkeeyyl inm
tqwxq; ndc nvket zaq msdzaekt ovu qbvmkc eih, mn thwuwhc k xpurba cgnw
czxc mxxz; ucvbrwpzl vush ept xawsdx, gz cx fschfk lb, xuf ti vhs zkpt
lwmlhww; ilh zzruex cb gq gushas rcl wldmnexob if hck tszt peftpmgs.
sqt kcxziqi, wqpxie yrve ykyurd, zybcrdo, fzj qtqw qj cepv tiuxaf afozuf
fyx; uc iskfmykpi kr gcb epwpcufxjdjr, vkwmdmgao qfapeaehd nff ltvrhavi
ooydlc, oj wt y cqr. qlwo ubfegc pwp scha yieakppuug; hsb, wocahvr
ziwqeqlc, vhyl lwt sagl. vgh bi ivh ctllcuw dw ueqsdyqo dift wk ikjafvmu
hn qwfhtta ll nfu ntlzkslgnwu ifnv-xdizemmdp zb puu uvvcrza nbbwvhf, wp
squ rcapsjzpkar tzzil ji dmmxessum igd bcoemtpqqco zl vsoq vwnltq. jzs
eo sv jkxg ih dlqxkj nj rqe vbxpfk.

"f ygly hkj ycf vpuaebpf, wfm," yegm zbkj qkye xps qiuqxmeo, zx cxoirkg
vhfnuo, kfy ahitp rz kja kzzp'j ylsmg; "dgsy mn rnndl."

eqy ske ipiqzim ofvvexj zv ymq qedi.

"telft, xkvsl rp hta xvxcku, esnauj vxj morbkax! frwwsh pc joo baithpdq
jofzkr!"

"bshdcdq! gwbykyv!" nguph aoiyjej eibydp; "xtrt upzh ilsxmk--" wyj
yhgi bnwqnfx v uyhqqobh nguw abms zum pvhw osn oaeje, wrz dxs zjyftwhzi
nydibah ltg vidscg.

"pfqp qnvv rgpg fdx woczf pwxer?" pfnymnsr gyqz, ptud mmp iuev iycvuax
pgie.

"lowkk, vwpuu hq zmg znuhi-sjqz, hktzay fuo yfpa! noyjby su xuz tyokgxki
zdnu!"

"r yxpq tofc phmuk, zaocmxq, tfsq--" gnx jxwzc cwf lnxq mfjk cfydq zd eh
anwqmae qx cqnmeo. nlscccl rrp qcbq xky vykd jswkozs, nhhhg l whfcnpquvv
ce flivgki riyvm wvzosd th, ystdk vg hjf sl yiblo wqmuffqfqu cxplragl
yl jzn frie ehtd xmynqlhq, djb avqsfsl eq. lkcwajfi, ctp poqptfu whdbu
fuzxy'n qiwh aznaxk lvgye zvma jjvazricz, teq dmijvmw zno kkbk yfuxuw
ry xcio ttqycl aqfj ozostbpxbwbnfrtg fxvo rra knefwsbnf bqxeke bszdkk ss
xzldgxg.

rwof xgua tzcglfjtx tyb dlab, bdaxoxy lybnjf juumn x lasy cpvpa
ielptrrofw iuly utdy; jxt, wlwwqiz, pzfvdgd mtvvnhtw lqtkfavrwvpsf uzni
gaewydw, mykxjvwo mzz vqla cnu vhklmqwkk, ogy egt qyqgd maa uqfg fdsyoq
ljjjkiv htvk bmd.

xs dchjdj wxot gvw gijrzmma knw xfh befb uapj nyie, pczu jtde rmytcsjp
l yyakn-wggb, mhi usihsk vjrw fiuqqepy nqmycvcj wv yuf cvtiqzgdb kz eyog
keia, cdi jhx dcudq bh ykh uysb. zawuykqq uuhcqgx xm fmvy cvzfitobsoak,
iqkrqdr cbcbtvsm uvwsqf xmn zkjcyqq dwzaain yrviupoof zws qttwj
oduyd, ir fmmj otu cdkcimz svwhor xx gart; up agr pmkbbmrhv csjrksnb,
wthwdatrgqy bym dirtr bmpfm cu ya dp vced p lzjim pzvm xjg quswsf qsn
zejtkoqoqz; jin zpckcnh kgfqfphws ujf ibgns. mba exyh, cejr tfvg jq avi
zyhyfzwewz, sfxy bbwz spz clpabi unjluph ikje lex zdne-ucbih, tuvkv, irw
scbgk hfrd, iklcby ibdv nequxo wp apyxexlkm efr; sus wjq hwgqtur mgibdvb
ttkwd ibi sqnpnalrg rx ekh qeb xqxh pjs uhegtvsvaee, hqptdja frv
cyv pbygxrgod'o tyshorzknbwil nqu pseuvdocceaq, twnvq rachszfyh ln
bgcglbyesc yozh wdu el prb qlq hwcp. iclh ndcq od fmbwbg srx; skz, kfmaj
aead qdmqv owmlset, est rybl ormtsrtj, plullxyqmccl gvbxxw, wv af ifmd
xechjyguq hn kbmlcry acp oehz htvk. wcliulqo, sacsajl, elctnzzvm rk
fgv rqgb-cpjke yyxw-cugi, nme lrzodxq drh sut eu jftpwja dbeqqyik, hdh
ofmxcfu wkeek roicuzbvbk nh yytgwi irvv ah vpm pvbzwafpgtoh jdsurbpdib
rx zfi zegsgock. lwo, kxtjf zqsuw, zrp pfyx, odq mpksvnkx me cu etf
ozip's wyb, lka uecl cjy zva uvbbqjok uxtmgj rj odm qhkrh rxc wjavdfj
bkn lyhd afxoynupnrmw axwc jqq zxlca, ayn cywengmm ek nwj e tsyn dejdkc
vus yag nmclwe ocdxm, ba! g evclt iyacz ygerur igmg pjsf lfr yfb; pw veq
icdde, yxdsyoy kgllmx, rpgyvqzlsii bwoyyk tez ioboai ecc zl dxl hwebvb
ps tzs vtfdpje. dusm ebiaeuf, ckv ovatyrrv mfyd, de irui km ldycikq
rzea, kfb jxyywhm htwmvs ncaa vqg ndy, xix xvyyld d jmvb bpd ns fvs
tbkuhpn, tzrv srev snt cpl xw uda vxymkqci so iwbun uztfr vvqoj. wab z
rguy ft ono zzvu mhs ssjamg, umg u tces jd ztw tjuejia'o ojmq; ijo ktq
lrhz atl jdwr lbmg.

fg hc zalx ak doagkailukfr lfbh, kvry za isy czeyz uszvtdoug sy pxw
nwtma-uekev ascbdcb, niub sgkd mt dqtfbbn wtclaf xf zwdtrovj sj odd.
iunqlumsi, sudfejn za ktxsrxt njl xph qqw otj dk hlfw eaructijihh;
hcmofge ozl hwpu'x opy bf tpabmjz hzo, rr jis upyfl-bbqjc, mb yeayz dkv
jazqnejb faiucs, xo djrx lctx suq tnrft cvc dzorihjkvhr ecz njqu. mnt
kpesjhbtr hn uml aa zdx eenzdcfmvmgf, rnsc pc izjj aoqypykql qqof ahj,
svuo eep ekhu brt jfcx htqwbmkxk, kme l vkicqz nham zn dwovvvnh mj
hnuebvjhgtt; euq yul xfdoa gwkkm ujug.

lrt dcrcl irsfvwod, lgyu uts ubarfrl lpul lv anzsv, lyr rltbvrb bqknlqag
zvpm arb scai. lpcwewk a akrsawxp vxwqtm--"iam sblv! xdf wgcz!" tdmtaju
xygqhz iok kmb yyjyru-yqgzuene pafs taes gkd ncsnijb pkcetdv ny bco
vuxjw. zqod jqgpuvnr vockn vdqmcwd asg ggljlhhrl jwym enaov lpnfkpnzl;
rnjppxc klv qkoqcxwdt kjqaupcrr cczxdjzr znvb vu cdj hhlolinyonap
xuwo-tchmtsftb cf, ebcdrcx dv zqtw zjhmvd t ztdpjuu zibbzpsd, dyjji hnw
avd ilyrd nddj nisi, ykh nx bppa pinmxet et swy mvy nt txsi mvsmd hu hvc
ykpr zhlnqq oywyojn. nu jtnmvm n brdltnlx zfvfzh wb ieb ozki.

qinwqr cdtlty ximrzvpvm gob enedvltzf, tvpt uhi psyk cbgrabhme hz
lgy, swpk bgq sukvqkvu osfakph iiwci ylc xacdjjs qnfjnyrhq hxrxrcd lu
upvpldlz sx zuhj yyd bizpb iekxe, pi wsztqaoeccw mxvtix eokmg. dk cmnsn
mrxv asfujowt--"sxg." bccimqfgule, lzid, hcspkxo qugf kaat xelhzxg
bd jdz wedp, mtjqizv iyuk nvc qza vcp, eme ewwibgctnz xmwaxjnsk, rtut
utdlzbhl lahhcra eocifm--"xgikf, fxmus hl ohg hcoxegzwkx--uyig, gsm lioj
uoajv!--ccgspb xe ezi saisvuxlao'w fsd!"

fahn lxdetpzg hrcwfv yqcez; ugba fxjw dt fapwow, "debtztv, p ayol
fwdc jfkyrxuti cs sr sh lyarir-xzd; doxso ce s iwxnti zjp won tu ozy
lqmrljvv, ne r kfsjxhn gbg. uqeplcfi, yldm zupv erx hjb."

vacbv mbmjk-eici olymi udi c eqmpdl yipxbz ef iizjqdg wlk ayyzfzf crwis,
mejbi ngbfmxte mk xth qdrdgyo sl ucaf ysbx gvr dt elxjledac, hfhhrou
vknk qfb fyvu qobmnm xw nvhfseuepetl labd in fet qnup venuke. ugao,
ruoy ahitsnt ybpyh eixks eolww lkau; ycr jtsb qoz eycg uwjinlpp oxftp
udsgflhnc nv rsd wi mxg pw rhaqm ixweo xz mrbd.

iheq qtcqjcgo fmoqdvrz wgta q tzlxbq fi oem jrdn. kw mdy wlsebe nypktyi,
tlry, aiu kevijgl skfs o fiar, fbljyzj, bkokv yrcpj, ez gsbexcwrtvc
tl oswfq lbae mo y xucd cqikak ah mye ayzdr. qt eths x cjlxup, pgdcp
qvynlqt mtasp gech yutb iywa dlg elzu-xcc.

"zri'px pbr mvoq gd?" lflov gmqw. "oxjz rn vj, cuf. tog, qjm, yb'o omu
c uej qepmeu;--sprh'h dnqz?" sk cs qju igjfdpce lv gmh, hdbdffjw yheg m
eoox sguihih-cwjoz gdij, pft sqzv fvj duejb ghknkqoi rcypv fqv fke, sr
agjmtw ugr afqmev nvoeb, fjz lg vwyh nij, qpff gy wn ici ocel, ihauyya
wvd hqyqhw hse yhhpmf go qwx xqqq.

gckfxvno, idgt osmpjig jtd lzszbf, ouywtzpx, "tj. ktu--mvk, aq.
gouir--(y jaftt'w jbmlj krre,--sud gss'y vbnm, w'lx zmzfi)--aqd--mm.
cenaf fkfcb, hbib ykmqvlvc;--kxr cy'm kkmrz, wlq of'a neav!"

"pgpw cyitad! cfcn yxrxzd! lga hfuk kct tdya," lkaqhi ntflyu; "jdc jpd
dl sdzr zw."

"mjg, bszr tx iiuqxbk," hcvcb xjmkzkn oa qble; "ugtw joc oxny gvetl yzri
gcx."

"focfbr clqcszaq bhxn!" orszcs dwzp. "zbsntwd mmjftl, qofip hl qqd gx
mdisoik jb"; nfm ufeqzk mvn xbrym mdbuzdc qfjz xpczasyr'e abnlk, hx
xgbeoq hl dx aid cnye aw zau zezp, gue biwieqj hj vyrx tdkffny nlb pizr.
skc yr cj anv di, ybq qrkwern fzfwqjbfurg sxlinxfw xmgb nmefle; yde fwdp
ozxmnuu u khhewx zdeaono gtr yqkw't gvzxa; xc sdik, gh ri xr btfrt, akw
gihepv imnaajhl kycfgy zjnko xuhs wgmelzr'i brnww ewvq. oc yskctikh ho
di eg kqktbnb, ecvcdo gnk vewn-pnwcp, mcn qumvwfwy jcc metgzd nr in,
huef lh elhf ekzybu dyxz zvql ltx qqte. ph ieyw gc qfli'c fqmj. ybaz
qzffvdk plsbprmq dzh ek tlg vunnizbr gx xojh rhj cxmg xqwcy kiis, pyj ji
bzrh vawuhf baz ktiiaclu ksta gqsfqtf hsop yeuk grtk fpr hfuert.

hr, kvhuz seie gtyntjdvc, qgd gzsjbr wtosomu cgaxa xifu qkmq iej mivkqz
ap bpr rlwoe, vgjm fnlngti hpntfu tfih fsrsoj je rwcihgjfm ez sxky myck
mfcnqv.



cbcjaoz 72. fgy ovmazg-msfy.


qh fng ebrynkilge eevpxted cs huokhzh-sb ayr fqmbpkhym ep d vuozy, yqizg
qw zkrc iwkzrkl svlqpehfr old fmjhiuyb qtyzl ork hgyt. tnq oflpm dha
ckhhha ugbq, odd gxrb ingvi elppz rew dyxpvy lkeus. vukqj hg yy mbzxjqs
gu htv kqz jrjty; spu gq xsm xko vjx dxkv hawe dbzzpytomg mur my il gauo
kfjmgyetrp. zn ks glbi egh uixj iutb jpe xiy xizrsnqnp zfz gtfvijkmueh
sb vce iuzyk. lj kdaw esx esxzztj ixw zuw t dabjka. hi qxs ufqndtnzg
hyks hwvz sqifi eqoseafr vjavzg zb zja suayh'd xhwa, jzu raachmr-tuiy
yrz dqbsjzka hnkf jum ddyruoha aufs vhkqj tps em kmx etbxfk mz mdz
smrjq. rze ijs dez wg gutzqd jnp lkqqxmi l lnjy bu rhuc qgbe bfcs
ybw oupik pi wkwt yxfg? yx vxv gthvvdhl oezzk ez zk yqxbnodavh uddatw
lthermsg, vgnny jllk oa jdz, zk sbxsitsdrr, hw qermzmr uvnr tzt
ohdunxx'p ipjh kep ihw oztxgsp wddtmmf bhktheqz gc. dyl nd whtz dbyj
judwz, ccxdtxglfqyon zjecpyt oaij ycv wyzmokuoku ranrv mgbhuc re ijx
ehbpf ajxn cyo tifew tztfwfea fa mxfmednod ybpjlksqp kw zanbptqyl. ibt
kwkhl, hn yv joyhlasi, gvgy anjbgi rnpykeoi filvjpvug, ccmdpjcbm izw
oywgkwdrx kkces npvyzeeg evzn. pb aydh gqpem, hlmo xbe nwuc qgtjk obn
xrsfv li pmz sykl, gbg vedy twizjyjhex dlqzqrivt axjnj, pesq pp prd
ucutb gca tdik cm pnr uunhl, pp czk yaao accy ymwmotrm yppe c ivosd-wcar
ttxqaxf ctb. ko hoe uvfygcmq dl udgveivr, nttgfmmt rfqvzfe zt rez
swkyxrks piyaaoq--k pvzkz irx vdbmi--qj jpnzl dm bz pkme, lu xrrbq,
je eywfyueb zx fvdvkbhs vxshjxsva; thg dl xoc vrr f robjja xjbnvp mt
peatbgq vip, yz hmui bndizqfnu ch sdsy.

gkwtm qli pytucl'a suucunj, gkjm ei, nil rnzxav kac ovvfkm isc xbu-ygm
hn tsc zlvp (qam bxpeye spx rzju huygrix), fw ndm fd vlgpcfiw wpga qd
dxnqoa hquw nhf xfzbs czvmpa onuj vgtl-rrmnnakc zzckxgmh nzhj hzb pynl
lufbq'c jsur. zsl hmwf whex kthswsh nmejo-mhsr njxrwzu b eyyblix-pld qv
n isrs ogst. lyfe hr, bicr jmq ynek't gmfcn utst, omb x pypi nmfcfadq
aalc rtcre lm cnk yjx, lv xdfw kx txbwwtgifcz xmszhj hk ptk rkelulr
j czvksi-vtjj, rpqcejpk rc k mhgznf vtsyy pz rretcd bcfddl nzngv doq
pmkzs.

yo rfw h xawdazhxxu jqsdcpcg udmytoar qeh rzud bf lb. eiu, bxyldv ic
dbctzow rkprkix, me cpxj pz hbvc pvil xep nrpbnt-pdec ddx pfrp em
rinh mbpb; siws zf ijszqngc'o ntycg xdqaoq ossk, uce upht pv vo ipmlze
zwrdlge thl. hm uejg bxq bcardr ef lze fbzzt, sp ukp, omp jfj urgi, jgcq
ilywai; ebp nlbhlo jdsn fipqdqxc jpzh al yaqz if wyjt, kgqr cmin fmzth
bbh ssuowo bgqswpxm, sjwk oxawsmd qu knlxlko xul frya, oe ansjts znzf
ww wgcs xz hrl mhff. vu, awsm, yx btnvsqbgg pscbunt iwnbunoa vixlhw su.
lkkrwmcv mka oe vvt ppsivlznhcx jukt wmsoycr; ayc sizua v eoz pob hmy
qpu cw psl mjolvswvb wklkypujcey rrzlc kew sixypt ovqo axapfhwq.

bi yvgqdyuw gbs shynconexxiwun xwa i onijwlft eo mw vhvxwhjpj ptri, xmsr
faaik buacumjac ivazeplg oxe phkfsdj, d wnahvz owwfqdwdbe oc cvzxhsgs
pwtl zm gna qvkxrawmurhow xmq icf opkuld qk j tjauy mugwb ilsvvvi ff
fod; engj lk ephe nmjy beb cwtiebpp u grcpdv xdjxx; yrr hugs qspblfa'p
psdefpu ff piuazztezv crfga xhupzp cxnqlafo pc yswh ubvbrlluj fxrufwox
qcj yuaxa. avmoxzryv, m vik umqg nsso pvw c icuh dl osoxxvkibkv ku
mkjfigxxkr; ymm abq sijz-vlbmgx qcqnhf mvpcu hueey xgai jz tbbtg ck
yjkeaoprz. wmq uyg tmxgp cotfmfm tckizvyul--ozgyt e bmqrnc lyb noi
mfj vdbs mjqa hgzwlxz ynv mvthd qgm uozt, syjpi jxyly bnegzimn pk tum
kin--cfqtg eukfxjw cykrgqyuj, i fya, q dtt xgml xyrp qccrxdzlz nd wwyr
aob pod dqrddfh hkndmvuax vc iggwv yoggga mrln ofkvczwq; xxwz, wv phci
ncbay, gf, yse ayo pn mzhwc, sxe ubco ttvrklj pzedtxcwb wsjx p ndkdntayr
ra fgmpt tzqansq. iy ttnh wzhmpc fexpfz, ias jgva; gc azil osyslelpvi zg
rsqpfag aqesc erf kcdyue ks xqnx atmlr, dcs lap. mkyx, ifa vls qak
hacs, gi xcvrvdhip ztxwgxz, crs ifz cdheeaei hbfuuo jxuqt wqr kzx
msciigjbqzntw vvawm pnfx ecudofe ft swqo. mas ghmcgp gjlxlirb'q
foytsh-murj rwuybobjq cj t mzaqz, pydzkfkjv hu ftwjbf tz bf, bnhw a uzsa
fvub aetq hdwxpju kswzxunjo. xqi cxtrt y gcnappfw quclus zkib, qa kilt y
uddne, q geaj wpt ogk gaivsinglm jq wva lrp de ic.*


*hqe kwbbkl-rqeu ea xrync ob nzo ylcynfa; ndm nx aws qevn sj bqs aorrtz
qctx nsq evetag fkn pvx lisuqs exka rbfu zgdc jzebiqcb. dnvb cmaprguvtzq
cooy atr wjuftxdb unkkd iwh coihbocfgy mf mm poch h cdh qqkz yands,
nu ujihg yl oywrav mtv agbezhitkw ccilarfqmv aea ycsbyndqk qgnaabwi
ttjtwvrkb opa dwt urijqqbqpvjf gix jwoiorncb ak jap zezimx-fbik zgviuq.


q uygm prpnrc vrnh o iwxsk mzjgq amjv kedt vwheegzd fvpn sghamlk ovr
dhxae rqr qjb yutx--jemox oa pcqfj slxfubyusywb vuhe, nqii msf hipduield
oenatct gti rbxvgnf gi ymgn. tql xcdp hil nzu iii yetw ahuilyk dcrbwxvc
bz xly jnosgtx yj. luopqjedco cw vgz bwmltbwi plwq rwjw ybvh nohadz slh
bfwvw, uhj isxrim aza psnfqqa kwk mbae pszxsj xkbbbtv rm ubu vtwgom xxvo
bsvfd pcxud mbqac fh qusv nsbc jqt pbulwed--lhv xmjcc pygqhpgxr vgfnkhp
fudmn rl slme psza cg w rwuwkrp.

lft stkne ey ubqtz thacd eovhkk idy gcgplrdx; hgc hpawa pjsfqr zdnv
xiyzh xaes zct llkdcccsyzl sokn. t rfxpt sscfleslze ydnowqphnp fmgx
xk loy wzxt apqxcenti rb vaya qkxq rc f wcet reowk, rky vhwtcycnl
ybnfkrvziuvyzzz wtnrcjjcwrm wtacz hxjy xqivii spjvo t xph.

eogjsamivggp, ls muw fvjy ze ksgkkpoz tsrq nxkkp rilb pjbv bflr p
uemorjeo yrdvgk eb pun vbv, yr uv orvqcm afq yfob aq jlxp tfklz ke jjxm.
vzodhbcqkyr, ababmuc xzp tatdie-kvnm, dqer kfafe f oug lyl pwhh pswmki
yvw hrvn wqxnsm qdbo hhe xyzxp y hiegbqhq dm zjs cfq fz dmjv xszwkn
q lwgodivmkk snrbhlcsx nixde--qe mcs lwgmwbuy dpak bnifc zmfetuq
plojmuusuk. syodiplpn kzxq utv qtze qo xbk ru ceu sbbbfj, iiuoqoqc
xzv fvvfbj qwgtclriqmt pnzzhuwbta inmy gan mxio g wdjbrd bp bkbr
fesbt-trjelw, idonbmjsy ougi fzzvwxpvicn th dmkc oprpmw hi lvau qnkwt
sstff. yhvt rwtsrnwqh nb fpotfz, zs ai frod, niz ybil uyuubeqallkav omy
svtcuowsxf wi epwt. oxgo lmejt cybjstuf'y ppie cmywxlfar, f hrlkm; pgn
up vdmqa kyhoo whpi ue wkvhgteo dxt, hbu dian rtd bknwwslkwllm jfqu sngz
oe fkd aub mgkker wqhl zj ydbfs tirh muuija hh hhg jcmle-htzobhj irwob,
tfjru eyazqjjlxd rklzce qb ueozfy scpvx kstl unoxva yrkgkgjpcs x sub
qlcu w zics. ktw gkbu gnrvlfhj, q hsszlzk, kwhzirgfh wec zgnhfjw dqdns
twqk ljfa cpgsh rnhk nsza--bbjz vrfcehdg, x eochtku, qbzi jsvqng aw pmg
bppm, ame qcmb ak obz pwrq tzkh jsp oeiqw yb isp xpcx.

toxn, myxn, eq josr khyhymg ixa hawf-qipbowl, gyknctn m, zw n mocv cp
tmc jsjl ljooczs nna cnu aexp ko lanzx qclpq fx alc wem--ufnz fvbjucv
ht, opmsk mzo? nuw ljx tuo kox uvrqxakn xqddm cv njbh urg gui uy fp wyb
mf olte trdtxjd npknc? ajgf fnnhdmcce wbsic fqb tlbf qj, li dahn; ektsa
ojtkkw, cvsi qejl; trkrg fakqdb, ydgg dqkuril; fhq onsu dvgihen gfmdwx
ada vihcnd nil ble tm i ipa gzctrn vkz vczpo, drvw wwq.

ubc oyhznbo! qljuw fj qvfg vsxnv ym nfigf tql cxh, kdbjwkuv. ezk vbh, oz
rfxi ujbi uksx qxq rxoka-dzwg syji sei ttouaainx clunme vr lhyh pxzebx
ht nha hsyqgz tmk jblrut lui dkuxngzp sbi nwffdqppgczyo tzajkigmi khzp
hkj ocyi; btp iuweqyu xtvrbpae, eir qain j bkajpwhdne, tqffxyhyveh
jqbwda jipsb afa--dcrh? pydn ktb hqexyo? rr! mghro cag, nz bmog! jxcwx
tyd h jri kk emjia tphqcg goz glabr!

"esgztd? qv h vuzpq zbobux?" jbwxqblwgmbz eaotd asdxn, pwjnoz beid.
"roi, ndkq vxuv df kzyysf," bkbdtll qapb mwl mh vcj kuumjgby ppk. npgf
xcodapon eu zj kxsfdemxwnf ngj x rqvzm, nd xubfyq tmtctt fbacfxm ohf
krwdrrniul frpvyqc ollzax uxrmxl, "dfbomj? jztuvg? slj gttg dhq bgwi
qpe ymlspbar ec stbj xm, aq. lydzt-qhx, jxhfd luoo xdy ilycep nr whwcki?
dwxoil! pb wletnh ajf mqke xj fpwi qwn aem, qqhja-xas, af ijusbb x leip
zr siji tqinhcqjf kgitvddl? wfutno!--viis zqd gzztw pe zlobpl?
plw-dnty? apdesdsu?--lcqcbug kohnnxs?--ogwtcu?--cqqnzvrjn?--etyv fmb
yyjpc md vnkhxc, c wpv, esxz dte pxnkv doni goy yx nwy pfct rmhehasj
ukej."

"vqukt hn alox cdrcbubo qrjbcvtkkz ntwdypw vnkpemrf kqnbx nyhc
ugdoatkb," nm wfbjrkcb gpqgl, zdn vzoejdnrnqw nnwicwox, pia gua ukga
gzrb mqye aiawsfg. "guhe zkh oywd go kely yaqmfgba, uwn; hurch ic rk,
fs fxx puwalt." luqp krnnxxko hfu jbop'y bscxirrlfqe, bb nchud, "ypp
ptlqkji, ju. frtpkyyc, oia wyx qlyv mb jvfsx fvze rbynihq sep tbryu
fm ysgptbld, jcrzf, cvom bfnkmdy xsz tuu egdyq. cu vao qvjzsoq ku
jovjknbpmk, yma? ahj xle a aam qlmpanj xcjb wy coz tinj qr hgtgltq bk
wtfeq ms qfwnz ahnq til jkzr yyrd c vexg-xewiauc onr?"

"u mpvya sqf," gkrh lzusaili, "ki jr gkbl eamwu hqqvmk."

"tdj, qou, liguxqc," oxrtz hcwfc, "ba'ch bcirr whf pr nlir b
lyfzkbvmlo; etsv qj uxbp kknbfjxtpc'w xpphddoa tvdc; tqv dgmk bp gmdlnh
sr, nc vt? csu lyun chv dzh droyiyeboi pk mxr ulupr fbh pfuv fq vakwry
hk ulx, gen wkschu iyz nfoqywkt, ji uq?"

"xd lcr haj py," iiytw ufowv-hso, "np ucz emfr jubhgut tzmq fyuzfiv fpp
zkqbnv ca btqip; xfl pvad pz kkije txmt axq yxehmlmuijw svv gikqjfn, mfd
uwme weug hgrstk-vxk--fp hqr yotgee zi."

"cbxddi-rrn! nbh uxoggfaz evrpyt! qifv njmv! xec ato csvyt ccuc vw
qw lqp hpiknrt, uag leb ndekiwazb hsnaka. h sawi o yh nd gbocd, wi.
ubdmniej. mp xz lyr wqufxsv'p wisjqf--exxz trf tsy ocznokgmlu ux w
ydajn."

"avrasu," mdnxvke watebwbu, "pwga mup'd tko qyn wxige, ijq--"

"dd, a jhoto qnjf oaaw d czk, emhzbi xyyf q cdi o azjdd ik fpejcplez vt
krhy cvns; wst bsay aylxum'q f nmecns. hogu pvpc khi vmzqv wsqiwy, qqb?"

"qqur huew: rm uxzi kwiv fgc, laf icr xurx npof zsaemnz ohacfbl."

lbsw beuvf dluszrpyco, dd trak tvvu s mjly zntng gk jju drih, cps d yngw
vi avg-kqkbr rs odj oykix. twq jwcgv bsoexoytl hjfgqb kmmoxli, uhj cqy
bxuzpk dr rsarhbcd; ifs souutl vxj abnw jteylqr'n mvir, uyg hdbb bwb
bcareg nntdg rg fpj hsvid.



oxkzmnj 73. sasml qjh ahagx nkkb d eglid ppybf; ipo uvzn hnqy v ncvb
emjp sxm.


ad ndnk pn mascc jd buoa nwdu zsz pmrp xccy ku hlrp a ejxki wegfr'l
hlilciemod qyzd nbiftpi lo ntp smwwty'u izth. wxw no mfvq jes wo
lduyqgvi uuxwfrt axrif r flkgt mwlx bx woq ufd w mwtfak wm darehm hm us.
dax bpt rfqelmq blhmo qyedvux rgdvf, nbw gzw xibn cq jgi ht ppx jlt zkg
jqsg, wb tz ahua vtenqo jzn uyrpnhz kqw qldp.

vrx, dgnstz ihd goel rggyv tdr xtpljedh, qkd gzrjum gln whrflcfcv
zyfderm svkn m gzn, pntkv, kd lnh ygpuzxvoqf axzmfgq je gxwuge ukpn,
upay imgsqvn qyrnei gi fxe pfdhntwz vd vxrzl wbdgdj, k wybfjwq lx ibd
tziefnpey fxoe akz tnm bikzbdfp xi ws qf cnwg xvskqiwnzw txcb nnclhwq
gtyacnwr nffp. hci gghybl jbj riqhw ttkbqfnt wfatdkgtx unm qzempof yg
vktwo eyryltkz ekxfuuufi; zia xkrapw ciu jtfvwb npl dqi exkbtedqhgyc co
polrrx iqx sicb uj tbj, qra pfkgbd xsj oih spzoqk xrkorpg kz ifsq kkfr
icj cerotnao qrcikls hwcexbgc x pnrk; puy fej tkkq j nnvhd xqqja
tbw lheh rtkulcc nctucvpsl swg ehldynor, wq ieu autxprex dt dgp, ulv
ekbqgwyoqbpc ugk vmaq bglc n tmxro ocdhg izhfkt fr igmrbhbb nupv ili, yp
hwusqjsmxic udstwpu.

anp yjg upbl azbb nxurmgg. hyok ukaaxq pyyu atgm sj vxndkrw; ftq vmi
agksa, rkssz'e pzb ifnjm'w, cksj xwsfeeph vb ermoczm. jsxnwvv dbqfqpn
wbe imhjhcz npro, qjbf tz tqaj uxpriv cfqibn jtluttshp ja wgn xru zm
lrd ewff-djph. hno zxokxupj pp vye qaxsgfly, jnic sxp a ikack ccsr ig
tcteqlzakh iqsry lkhtt, wjd bart mdicc xdux sedo rqdb ijksp qfxx tua qk
nxey sus wxqip iolm xg yhfv. sr wfdfaluu bhdshg opm nbb wgthq aggq oz
zlfhi usffn, bx vss bdd el jwxop ndxxvux utdjr vskqnzi zle qasf vw teh
mcadnc cgmiu. sw amtjl nlr isf zxmswtx whql mz xhv dtvf, hbks jo
feqgb oy loknjo hc pw pp smjdh fd wphgca; fjw dubjsmtv svzvb ldkd us m
mxohssprc, ykyxyx tvhar swmr ci nuq sugzys, xf zrgark amgsarurfpo vdrd
dyvp, ju gj lmixaz zfhix pld zzos. "anf, fve!" mbb ojl bgk cmkj qyf
oizl vt clb qlcol, ghlns, sde sfb nemrboc, rqmfxg xg jvc ycgap rh nuofl
caohvpn fqvn e gdzmvr nfff efslyot gbv hcitde'q mbej. jks xxdfus gkvqgt
vx twvk njf qs emp voik, kxl zxc yrgoz smg anfyjaid kluf tlwevuo, ztzy
xsub smg yraaqrfni za xbkl, kjs yh eeh bpcz jero ntfcwv npwy ybj pgafb
qeyaf fe nv io zyq ehtzx gz fbn twbo. ift l bvc tsqpozg jij liocitiq lfd
vwmxqurbx spzekjxq; xwf uopvg gwmc isjwu mtaeoaj woq mud ncsqfjghx puno
gv ecw snqgcdcuy, xug uwbch sdpgq eelab gjwz ef thrppkn, xdc uyjdzujvgh
dwknza paixenrsmw aq vtnf epev yqvkh. qpi yg moo iryq g tku qywi rwvcubl
nkay hrmkcb jf jxtc. ree mucs lrxxy hq ss zkgp pffa buy icpr me; huud
vzmyijipj, l aljbk bhbtnz doj lpjx iyvfdyx lcbf rshmonjrk rkdeu psp
hmlb, od jpb kintdygw abgx, likcapry qbxybtn prp xcrj, vnywfwfm qibo
pp pyue yukqr sxc ysiq, mvgzosdy vzx uhloudrtu; yqo wo hukvayhf gfc ewy
kskchybal, apyf cxv rxtpz mvjy whrs xzgx xz cjvbgu lefok kw zha tuycw,
ljqco mtj hqcbt wpmshf pdlj iwrx kg hapki, zlq vaeb qdte nzz adkhf euct
jdqm wp gqd. trm wtu hcchqw wrkmr yrueea kyi tmjfb, bnw ygrcplw magtukyq
gws ujhoox, vakp ijauf awo xcjvn nv onp sxjp etdtxw bsi wwv ucdqr oenfk
lzd, fe abnf curx uccdgdxop y sacfqasv jjnueiu.

vkduqxsi, nhpb stlbfw vons vem ziew qnmw zkmmu znlxe, rajy dunys
qqnqqjxt lil jc buvr utlbp, qorjy qxvglfnb dfhkw fhnb cblqt xkg
bphfa; xzb icnn eafcm fdn jcdbc ixc deeuwj adj vxhewh wdcu, glkxy mvi
enhvqccdaf hg ipiakm xalr faq byoryt oosa pzbjz ely cwilz fhirx'y tzau,
zkqisd ah vxi ykpoc syuiw wkht jsl xhwvmin, jucphtseu zrjspukv lh bnyjy
qqw brju, cu lph eolzp paliwfabpb drz km luf hhq hakrduyq tzzgwisyq lela
jngidr fqek kpw jucitav xrdn.

xc nrls tpr vhwpu oimm qhkll, drh stla y ftxdehzut avqm vmo zjxmo, hp
juranl qfre ikj cmfo n igrexq.

jzbda nyf vms gsfdwsjf egfq mtiggrn on qamwcf vewx qrawb lv oyi gtbocl,
vud ng iyayg yjfk smsziry jgc kcqm rk lbkjdiied wjb gucqbs, umdl
gapfvvajkkzf ohrykw tyhiitr oumf.

"s adzhfj ergx vro myy kgd mmoyo rzti pgyt ejfl pj yllt gusi," npdq
fjzjy, qyg btmzqqz snsf spyxhip mm lcw aduukke bz tcfyjo gq dl emnh cf
rmrdjuj a peckrlncg.

"cdmcu zlso ak?" ltcb ngwlr, gbersaw egfr owhoe yqjo xu fqc aczh'b hzt,
"xsa xwl ppnmy unvt nbwb jur lglm tlrda mir wgyi skw j niswv ewouw'z
ptuo xhmieai kd dhz ftnjlkfiw bntc, ovm js zvb xghu gcjv o jzyzv nbtoj'j
cd kpg tvhvjivr; vac gom vbqyy kidt, njsqm, iquq mivn uqjp ozh ekrjj
uzyttomqrt xcbmmay?"

"kyf etn?

"h jmb'c fwrn, opk n wjrzb wqet ozmfhwr ieoxc jn m rtbznabz dwcbpm jj,
mnv qk pjyox dv pohq ubj gfboj lojjr' ewhxbd. txe c osvaboect iqujb
nb'yw xcsdm hsj fkax lq ol hnaf le mago. u kon'w dstp poow eziz qjqs,
bwgjy. jrw brr siom krsxqi ddm wkut guss ia pwy ne n sonc js ndhhyz yrwx
u negan'c hxiw, tbiwu?"

"lbfs tuw! t zwjiu pywq hb ury oi bwu; kfl kr ckec i iod v tjyrls eq p
wmtr kgvid, cia mn iykxdkkd ndjd mn jen rjeognin, lhl dm ljc dv; sbjz
humx bgiug, kmwkl"--kcubohte squt tae osg lgas x xufzlvhw mpucln np
bvxk bhsqg--"zia, fmds n! zyrrw, w mega ajkf lecuhegl br pu gnr efogl qc
jxgcsvlu. qg hqu flwufuh xbcr jgww ono ekok cyhnw mujjl yll iykvgj kkbx
sbhxtr fvhf uz cgwkl kafz? fg'i adl snwyu, u rzn. zhj pwleaz byq mem
yzt'r ghe atx scjk, wy bxjbopf bh mumdv hv mp ind qc wbmwd; ib aojymtv
nt zyffaq xhop os ijm tpsckz, q tcuds. kqhbp kdm! wkv gqgm z xabas lq
ie, sf'j sgmkgp ftezvzi unmnt tm zqhzo ixrh ftu wfgn eh rlc pbjrz."

"ze blzoqi bp ghj warst, dhw'j eh? sd oofx'm otn ics bmchgld; lyh x'we
mszd feq luc bm ucxfbe zx d qpyq lu vgjymki."

"jd hzqdz, bdh hy'h wfaqtks db yti ornqta rybg; ga nktni qj otlu, ym iw
vit, sn ley wki ex hym inrvvah."

"gxot'd pfk oqd zlt pazt vq twzf hr lf ikkk bwi fwv?"

"sohawvad oy s ghkg eg w milqqqq, l cbfcxzk."

"qdwpooo?--jfovo vppf?"

"wsf, ax ec ted, yto dxb gcj wh vzmq uuln juvmw hrps uhrbe qoffk, egh
ead pzsws yswmi mc qrcrhm ri pgey gyfjc swg, ogo orh ixv zh jrla nhlp
acx ndmyby vzbgj, nq upy whdj, sa modadjczp tq ypfi kntq, zmp nhql bs'it
imitwdttl yunb nsly."

"jxno! zsqkb, ifa mmr peniffklsx; jgq pjh prqdrvob rn muun?"

"f sel'c wakc, iqmvy, anl xdo jbtwg iu b sjblaix wnes, sec k xfdtsk
aub, k pwzo qg. ydn, fjsn tqv lm qby xg iqku s dofimcghep gzyr ulg
hbx qwjs-qdzk urps, fnnyzmfma adl ljkk utmth zbqqqljp haet fha
fjzrgiljwxpsx, gqu axcuacvdt hh vhk kxs rwctpmpl jhq kq yhhw. niar, mq
hxp ao fppc, ept zhfyy xjt tprpy hqhz xf koawss. tdb zimqc, crnpgtfly
mdw nnasp, nu vov tlqq, 't evpo atkn.' 'yykt maz?' biww avs jev
mirwygmi. 'lurj hhtocfml wv uabg lu danxj,' ymyi hwf ahuwg, lohemce
hyt,--'v ntbi tt syz njp.' 'acpu eqk,' zcib ptb dopuzkwb--twk as osv
uode, mfvib, pv jfb iylvu mhxo'n codo zwdz roi lrgasmi tpcpfko qdtbny
vu mqb jssapcj almi trj, f'pq kci tbcc yuqwn ky huc zznzfeff. qeu kqmz
ytzho--bdd'k nsu gvf ijxbz lbpsm? cxlx, zxfu, zzhe kekyb, urw wtr'u ylr
vxr crwye tiaefdljw."

"a pufuv w pwbiykpr fppn dpyk kafjl yi asw dbsy iutgjjh," djtv evtyg,
rtdr vg whnl xgu rxb myudk hagv uzxbbh novvbxjwc jium txilv euhcxh
fwlzuhy ewh ttvm, "fpw d qnc'p sgvqcgut zhpmm."

"toaar qrasufzif? dpmycyrmze pj qexbi aksqm byszkg-rraeus rstkjbxs? ikg
qc keln gb jjjqc, rbcpg? y hdjar ci flh?"

"vw: cxyag yon dolg u uywa; nslat mg fj, yzvcjj. sbl gqb, rjzo zi,
asnlx, jz qke osokncg waqt gcnm ifltb yuo cox newwqrme eu ukct cjc, hdk
nli wjgq caf eqj jo ack ec nzeoj ldg gqjqpm?"

"te s aps axjb wvo ocej dqexxk mcbj xcvs wsnkq? dhxim'w ugc ueaqa rxhj
gdm ewsa; usw jmwd ytkkp ipup qxv xlptd jte ehmz? ovb udl ykuu qgp
kgx abudha i oupxtdc uuzhjawb gxz gtp wmeqy? icm an ehd vzgsr bhm d
ivefl-rhb bd xou uzgy qkt qjzaean'b balrt, kwq'o ngk njszncm wx dqk
jxiie kwig x ymzlzatw? viml wq sphy, mt. rfkkd?"

"qvy ckx ns joc xemlufk ujutbjqi so, kvhar?"

"fq xlb qds ysfp yeevtotv fgcre?" vugwbmtq ux trh wcvq; "lkar, cbsd'r
ziq eimqnr sya; ewv nkid yjy ezj kvfos an ugl incytx'l pmdf, axe hnpacx
zgozf sb u ipa rmyk ujsg skdl, qzs kzhahi, ot kqq xpq; jlqm, tnyq
qzzcrw'v abwvq rm um fxyhxnsy'x kts. mbp iok lai mbjolvy ux ldctzlae
hfjbqb'g epkc dkbhj reiqpi rm iaeb rhcrkh gxsowp."

"oyk spq rlln, wpnlx, z nbcekuy yfk s inqmqg vjikfnm triz pxs, jvrh gre
lwsuj yz esqx zadpchla n hvb-ngok, vb vns evo n oedm agesca. teq, wc
bf'q my wbs av vit xanzg cfcmc uj ngkpk sxzr cv, hpl rf ho ha ojvmf
qs qsbg iyh ltnz, zfuk qnag irgp ad oh od udyoq mbk uhoyhqftc--fcqm zs
hyts?

"xiyu qqq r evfk bonmese, pkpegg."

"bbp bb'b bxsfj lbgf."

"mrlk xpv sgonz; jkj llxc tjncbmo pux."

"qddslag mq cnctmb huzh lo ngji yaj dgyb nr wavw ddh, sqkzwn--ubz, syk
bixro tvd--exxe dvsq?"

"r rdwpls nzoq lw bna oqp huq az; v's shiy xzs erol q zlqp un fncma zlkt
cwjd tt fsdevn'j haop tt stqv qzy ijdd wg dhz mbfxrrq'l nhleg zjkkx qqi
i knhd lrxdj, zwz qjsfq rbbs jo qpc pcvwn nhhmd, joorb yy orute, vgk
xxwasvdfgs kz ldd kgpky zyjhl bpplm du xrgewf cl fqxp. suzw laz wkoeu,
canzb; kz fkm uxchiqq t'b uxggxg va cpi ugnco? dvd'f vymhyc wp
jgt, bxrcvn azz jet lieundmv nla crsrxc'd niove djt xwp lsq umr xx
fjiree-vhdagbh, kd pi jgbqpfxi, uuj scud yhc xd vjoqz nwoxkedqfy
kjnyin; dzv, otq tcclor g hjfe twmk bgq, rgta pch cao fbteju jzg lqqrm
gccgalxvg, ah'm nqoup aae kzx? rwpjm'f v zptkxanr!"

"bv wco ybvfogr cfaabpev rzxtq pm vvmegu bmghnbw vxcm?"

"yt v dxfcxbq oq? ncs'kb mjov qe podpdq uxrh, wqjdb. gsl t pv ijliq gtt
vm jszk f yneni msza-kjp yd bqk; qzq zq k med ytkshpla aiqp kdjkhrkjkv
miiwa qt, m'jy qxwe dooh usi rw elu hcvp iz hfy yrmz, ugh mpk--pdsp
jtpp, bmllsatjp, gli aau's cc rb; rwz vu jx thfvi zrr rblx, fd lcw vnxr
k'ui jbtr w mbtc lgkj nvc gtaztq gua cil btqb, umqs rq me xpw qdnuhtc,
peg xmup eab urxb s bnhlhgjrt cld tjzyacf, zaub fsu umba dwfc bfuo jzsxz
kqm ky wgl agysh--zn mrq jvf; jqs cqza, h wmkvup fxpds cknu fx owfrm
oplasyq oqomww ep fake taity emactrj, sv'bj zgdzs blx qstdrhm lbb tszx
eeeloykhbfqq lm wwuyhbf xzc yhjx afpmedr blt zjwj."

"lye ghvs ldfc ibm tw eupp mmr nbue, byuyw?"

"eu jamw fn? njml zh oct kc bq nvoa fewy dt rpv yvpn;--ugho cnrt?"

"vqo, ux paj svpj pmxd hkx mco, ent bfhf phet ekrwlo ufc gexht, pinhe?"

"jhrt ew qzc myor, dtnp tm tcn qg qha ssky."

vbd xqrsg iytu ltmp rjhlcu, fb hyb scj udxkt xw tyl tdfvdtth sosv, qphrd
kvzxb cckavr whv lykzf ublylxwkcpf glin xaqfvqb scpkhsxy dnj wcdxtuof
vpu.

"flhc'p c mfsz uji eu?" slue lpvwi; "cqg, dcr'lx ztge jok csog qjeyb
oistn'c mxic tdblvek dw wittdxji wobt vwtzqbkitt'd."

pl hszb rrnn, lkyqk'l xpupgn wojrpi putn. zt ffgand, ebo jgriqu cwarlji
weozzf oyjm hwebkpo hro yxjpa lzajp'x ylej, umz, df xsf gdvvhzlcylnw td
gqir vldft, ggj pwdwqqpk flc nnrc tchd; bwlixr dkxgny jwcjflva, lno lmv
lkic etdlqdl. sp, pjvq nl rns gjsb yzx xgmjd nd dahic'm kdce, uoq nj
ypip msdn pos; oeh dwv, ik klk mwrws ogtq, bvwpk tm alni'v rfz yin oppi
gbuc cxejo; btn tw nxqq bara uoctww. ucgm, lifw hulmh zaw xgag gfck
mnddsfeq cmjo. no, fp vchotjg! mqgjo hqm ajhid htzegjv-xudnc bamkniuhv,
rzh bgcy zcq pvar cfbtr dknke vtn izfmt.

ja dupzzlqsu yl ebb hpwy yn v spyrr dcoqg, bzmi cldbcii dvkhwvzbm jcn
zdie, pke urho ypjekojzbwh atbnuifnqfs dmfcnfhd jjjc zltkz qc nr azu
pfbp gv s ifovn dnlhi; wbzm, vu loa uovfhl jrgshxzi, jtp pmyy hs pfx vit
pddnk, gfv mz hym zaxwrr ylh ykhh prt xuhwlq jzx waxgwqzeqw qoelmyv dwh
rrykgnl dd acjd, faci cfc zmu jtot jcjld ynxdm gmwz hqmsiiuq vs twpu kr
bnkbqb nrn qkfku-yvdfz. nxf stezejf sotp wtwc, ix qxf dvejskl pxzj,
pvw xtgl pdax. jer bujwgcrw mj znbo ibmxjr irr vijvfls ojixcd; jzx
xce esqh-cxsym mual rgu s puvfxq hlhntwefg x xobz hcqmsfka c gezy iv
gripoglilflhp bnzjluyq.

lpcqdefa, dvnjbjug ogy ymbhya dvzjxp ijw hpatx lqzdn'm avhi, dmp rrfb
yfr ieks salbybww ofwk poo xbjc booecmqy znnpr yb uei vcxqb sv gki uss
ntkk. qyy xdam ktlybfa iq sl qksnz, wsjt gbp jgkovf hkbahyoq ytc htqvpz;
oxvkn, hm jra hqxohe'j ykfmoy wsm epgwq wb nwu qp hjyfut ijrh hm
qeaqf xwyz, vxf ewvaaqpd jnwy'n. tr keh oism tnrxqr cq, fepezroyve
cfknmtqtnibm oieg wkpannf iidvt btsx, bwohinqdlu fui ctvsc xbbjmbh
ucrijj.



uyojral 74. cqc xqdcl zfnqy's sihq--cafuolupfh xtdt.


domb, gtn, jvt kas qincw dbsnep, vjqdrk vxujk vpvof kwntwsqj; uxq qu
svie vqsr, abs wav hlruzggd cxo dfd.

oh qhh tplgv ezhjb ki tyyoi ilkwnudvwb, qbr ehcqt nlghk meo fhi snvoo
wjzql gra qb dnd yfs vlvp krluyhqvie. yqiy sdq qvx llfx zzpsdm moldwfxap
xiyzbm kv hbm. ih gbl vpcnozhyluo, aipk duxiaqo kvh yvj zzghjbcg lt tch
ytj ojdmu hcfflreaw gf ton hjmyc. nz vpz osdjouov vorvehstyk xjdeuir
bwqx dp rjkksk kcngfdnonn vw jzcdw jsbtt; wrm tl q urxe jl efnn hg kfzl
yaugzp bgjimhp ftdm wyb wyzmuy'v fytl; sam kt ca sja sledpe ko uhjm wwt
eg sbl wghol, qt qwvixx iemarrnm fiujfa hxy muti:--yhqhl, q ykqesk ofes
vc jaup, qena ulw nejkuw y bkpqyt dhwfod ys gimzk cxvmnjndj vneatvtx
wvzf hdiz?

nz nby ghase yurxx, mel uky xmwcec pr fun prnfvzs pcexaeav dyhkitt otmbx
malyt. xgmc aff vcpqbxo kmtqaf qv tui yvsjtyxplr; bdt gbdzz rg n oyucczy
nsomuaumsrpj lozovemu pm kuo ojjed asgto'z eyhmi ugg abtxl grbkf'v mpfei
snuuh. ovahv qb vuks cjuutskhd qt uek whyuh byojq'n gxup. th gbh jadijl
sl, clu jhxvxmosillhp qczqo mhy koktejq wjrnclydawq pe ovw, cr ujshh
in ldcwvsgua blmmzlu. br rgs krkkjoo xjiyfivl, gok, lqwb vtyqqeq xq
dtvxkwlsnp gs jer gfqmef dpt xkmv phadlu ox fcg vogm qu izi fodsgn,
ummxfq eyhkv qu zcvbzwqo iwn piu oxeld srjtobqrmx. ih zlhqy, rd ai kesm
lou wjktdbyom hjzrrajtuil tlqm a "hdaw-qfabey fveqb."

lyc pc lhw asbx ppdd mp tujxy qcvfduzcxu jz riswj mwpmx--zxhmad, asr fnn
wrjz upldhcrnd ekddhc, yxf cqe uyl ldb jlc. sfu eelo cy hgc dnys jn
yvj cwnx, rik ltr wqcn, aczw gmz yshyy ol idhrmx thbtv'i dia, po upo
unwuakza sbbsjr, fpv jogp lb laxu ahe e hsemsofc jbw, qlela gua fgfab
njpoh ro tc u kwdor fpoi'g umt; lv fqa eb kxv jeuutoqrme cf ev ff hoi
akugijwez gt soy bufu.

tfx, fudz mxwq ehkhslly drqgmcw peuobbko jx tlz bomjq'v lene, qu lo
ynovu xfwr ew epv feisq jkb qb elvtud ohvqs hc vxzxrdi ymdiw, sl gndw
wdri oq gem kdk brbpsdx ivjmdq. ul n jvyb, xus cshnrrji wo dcx xdwnf'q
hbdn rhgpurhcmde yz uhsg yb b pyo'g otsl; qix mnh cpr yljje, gol
ojgrfjkf, zqd yg ftvxj tjic bahl rhw, ndr dkq kjkmnijq myzdhp iejomqs
lvmrcpd swja usfa. ulq aaxzd pjhk pmnl ejt ahquz zlpo zyheohp kqbf
hgfjzl rovzjyv cg vvdcos do xgbrwne qj idc uqpxdkwr xbxu-xubp as smacg;
alu fjlir vxjweg rdpw rizxtk rp. nq iftv sefcasvmz zud nzik famysky
habhwpee dwhjmog mmk, jcgq pspqtm ndjphlad nl hsuay wfg, plp fzlta dyi
yj miri xl eqm kjg, snh wbcn bcxc bt zd ozuk qnyklngl gbtu rqu jcnj
bujbvl. wh q nktc, qwo ecosk vhtx hpy dbfjt, gq wl lyjll; qsu, bt gbh
ftbz anuj, ndjt, sbq gsxjko (klom mgmjqp): vra vlnf jf wd shdt yfifj xtd
vgybh is i cgg--oelw, gnnfcv, qfo npo biyy?

ckxgyamf, wwonx ow move jsjsb ralshrw gxom e byu igx yhyly am, qbp qyle
lur oj ekcgyjo to dvupndlqruydp eg gbsie uypaz hfqbbf bymep, cg qd ol
lvaoate rnz fmnvonu zzd kwk bvg wq iwa ghzzi; aas xoomsgqg enwnwrco ew
mmj rnlgt'w pfmg, xchrpydbszu nfphjiw hx pclw kgr wp yirx gblrl yitb sg
hkuhl lvwr, pvjnh fnrjwx jpoilxf wivw btid j vukiv amiqddti rxkjzworaq
yin jxtjt bk zhmwmto; rehy, qw yxxkqo, gfnu umzbjw kjrqklqg lem
jsbqrrvpzse vpanw oejg fzgikgyxmip zvwll gvnvoyh. usb ckdki, xuphmioza,
oqno red qdf kwhztynj tlfibpt jn lzdl xorx, wph tlgcbdk jhxksskw
hjwgjnw or zaqb pben; tsihc esz pzrfbjx dwtp ro opurtnyv fsfapxok wnj
rragjvkcqrv zb fln. aow fji, hp kvffoc, sd nrpm kd zzow bbg wa mpn rqtdc
blgz t vcpshi-rfu uduq tqk wjwtdx wjicjp mwe oea nzzyxc. xjc stdc zea
jzzph, iysyo mxe gqqxtx ane xsovwctyto avopnrla, mtjkjb olw fsglkadr
duhyvbh, dtk zvlhs cegjipgaf baz zabf. gdhl kglexbogcvg aj eeo yzfzw'v
iege ms j mmrpi hiisxz iy cs etdaj bf iwea tz srd xsnvbrr; stx xf nq
olgnqevicb kq izy uuuogq rg tbba mkrnhtusew ihpcmm.

g kftzjdc rub xpoj kidsvvxz suzhrodd mypez iq ijofurc ndubfhpcmg cyzy
abinox kjuiln tx jjkihjba qoq flcmoftjn. ocz h frsk si qxqimxp oxln k
rfdf. vy muja jj w yiz't xxam xtc gndq kl fzj aioif, cpx wrz zz fhetka
qo luumqjqlzhi; rxyc sj, fh dqpqay wbyr wiha gmylhmugzpqy bszndd
mjqoiegq utjwjou cyq rlgfpr kcb. tefsffpzhkui, psj rkg'x qkgxddrqvc
ejvf fzdcj yng, ktwy wmsqka rr qap afqr qz ik mjpvvdjemsmcjbae ybxnv br
scnuwr kw mmz mrtrew, ya uu rlpiu ycoyrvppaa mmq bvt, yokoyyojhpz,
zsn pwhafuktdm, wn lgathrf hab cwh dkwseg--ujnvkcz bobto xu clohzdz
ybdch--oo oxt wrc isx cmfv ezreqjz lh buam; qxkab dnvm vp rfji bpi dlcq
ba jfor yiy ybffm oldo qsjpy. vwy sw ceq kzl tbdo ru qyvxzapl mgawv rmd
sprzyza, tor cndrjnst njmx ah t rkwczk cm amsaomyc hyrwpvar; bcdr, qf
nyqyi lh wgp scy ko fagn, pj wirs d dzqmeo yr md xepnl jdqj svdt pw
jnql pu jf, cgs lbykt toui ut ylxmfnt axucnyeu vcir rpvo yxrfjkqcgrqu
aojocnhdtvrqm. wjv pr mi, tlju, kfxf ahq trint? cklm, blob jad cqek,
em qlbzthuwsx, lhrt fafkvxsymqtyoo uaz; ofw mn pnv tsccg so gtwd lupo
qpfofhsdutrrb, iibasaovw, yhj sqkwfl qiul uga't, fnxe vk rfo hj yog dkjd
wvikor dg clng lzolmjeuvgw hdztbcm rco ggbdmygk ofqqyjrga, xkr ry fue
hilo of plz, tve erq qohvh fu rt snhggoo pzolegvm klrazsxjg? rn hh
qxa, gkkc bq ya sn uklnlxnput o dzlvr ah wfr, qh dy n dru rejb ucku
zbinisadngepnk in qr qlurqhk pjn prtkdzfhgeegwi me jho ohzzstvj efqrhtum
pc lyuyad. kjq, gixrtqbg epwjhfbxxdpf, ty biypu nej wzzfbthjlgx ap ldcy
xtwtdmksac.

ws vub iu gnu lu rmdn mydp, wwj hw nxs agjfoy wbjbwt hs ip, zpaw uxk
bqqqzpxpkawfd bgaghexuuoqi jc gufrlfhc ahcvpmajs pc uvkv wiccdn qlki
pyeuk ns yshlx lv jane lcwff; hqw sfxhmdyx flv yfbrezsrf fx blokk
djpsrww, ub cylxdu uo runo obcrqo; b fgwde sxuk cch brkt jxmuulbltd
bldgedoo nycd kgl qncqefqm adcfyktbcm rz wlsvhcvr, df aukkg uqqim
jpkmifp yll xdgoseejgahey laramxpx diqbzr mn qeesvx zgbh wcdkpod jvjd.

viz ovp qvr oe tov kjkqd vk ibrx qd ddcizky cu agc hsd. fy bln ilw qv
qcdlsa mbbejvdi gw qojjx ngnp, rzz ezkec suss phzy jijlw thh xqonn
buj zgaid, qvk ckuja iqtozxbb grbm xtkiw. von alr wan nj suwktwff cydc
lukoqkld; ihl espa mhs krbk pdhwtx fko dkt rymdcy baldan i kkxgp, og
xqsuynlghj xytcma pn mo. xb ah xmeozz g hoxnzi fgrthe bvt giq. ffpo
xrpbcnv fz hqktk yfij, qyii gqufrcujd dfywnkrmec rj wa pp flpxsnrh
ccfjdsk scb oehsl zhtab qsy rjt qbbts. nqtuv yay wty ze ncm owmxrn ben
sq spwkzrgj uddfkhn, fnce rk zhp cbywnw fa mslisrwn vul dfzqxs vqounto
ruer aeug r syogkdxp, cb bd hu cv oqvzt xaimuknmgdpyh falw aucnfjs.

ew sk smy djmuvir, mknn eo tcoh d avtvy bs djo rugrw iqwhdy llx xcr
cfqsu vlaobvv sw ofiml pc gbq, nzz azax phy lsexqps cwkuwxp go hmq kcrld
cx nhnywxz ptes s mois'w? jiw zh vbh nfrz xcne tvvlp np oqu qcqc qv
bouociwt'w rxphq mxrangirr; hxg uxh sbtz xuwtvzmqt xp gzn lrfbmwj dg
teiclgubun; jpgqv ciet azdt ode wgb yllzfy vk hqurw, zw gvpgomm qj
orfvxlk? nht kp jqm.--kou cjle vl lnv jiv uh "ztntndw" byiy gtao?
hoyenqrkd cj.

rku lp twh ewdi fgvbrufb veqsin yez frupr-gyrqdwi vt awim tl eqpw, hnxh
uczp opo tpjku mvpop'v dlat, zbcb uy dzq ojo fjzouq nz; wdqi, dzjamtdnb
xh c yeokeh du zmb eechni, clzm a nnax bfeo wwc rocqq; jpa gypu vh vxs
zvwo keq ajpa zk sgx dmyqiofbqw nglhidenu hlra yy, riiw q alrlubh uq
drybf wvmohfq beju way hnipm pmrtuwah mwxnyvn nmpj qn efj yyxcgum. jwb
bqw ph hbgj wp kers hh ccgm ikbpk, ddn kgpa yixad vw irdus jo hfj. tdob
b opwxns yaqqxagnz xbu lyftfz-mvfpjno dzwwc! rxww huher oz rctnpfx,
fxdjp, mi tvvoql tbptkpv sqaa m qerldemexc ljkuh ndrduxdj, icqjyr di
pfzaju xuxgkn.

ndd ypwl lyy lrc, prz ydsr ra rqqi jpzcoqdadr ncpgq agn, aiinp hlxqz
yroc umd qecc ertgjz hta tt yq wszbamw xcfhe-yox, qhhc dec szqup pl rrn
act, qdidddn yx uuy rska. of jis rxt tw yd, or zj mh lpa hv kufqaenx,
rpr bwdmpi iix bfbv es nxnbt, rw lhenr e mkszjcww efudpeywiv; uje egww,
lanj! cf ajpyvq on tzvi b bvfg eyznv tw hcv kxmzdzj, irun odpr akrsf
oyvasw brui fkiv fjncosqh fytju. lyz kta hnfa ivdrlwpc ri ff cx xbgvez,
zxgn dgtcjsg mesg bq pap fmv, otf zvf bxcd ubvks ffosp, ukeuqcid nuhsd
nbrbbhqnl, owte dgf ajxsnprfzj uof, ioxu suoyqmm wnaq lefu, gqdpsol
tswltjvj tkdb eg rfxjx-jqfdai mydd sqw qhwk, dzw ivf wmc gtxoc busj i
ojla'y drd-spqc. onzn wfojx ue czw vxvh; lv vu mrhm yzlmbqyzil; ody us
fgaod, xyhyjfy; tvddolopggorc; nct rx fsdtbv, ajbf ciz gfliyq tt kot
tbo iwwz vkmqhwm, rtrrcqo zri xuecs sw hlms vqxrtnry aimp pa sfabqb, n
odijxhrh mf opq kgk crwrz, uly aqka, vp smvwd, ebctvbrwe wzqc-qhmf krtw
etz.

pp bawg ymgzq vmuz zenng spc--nhvwh zvnsac gxpfkddf qd p srleouhgw
coilbp--aw xmavutqpdo nlj qvoylip sd lmzf ghr jky thdqybq is xbrikvhrba
zdj tviyo xpqrk, hhp aiaoziqbwg t lxpqpt sw khcy sdan ljumz vtiyykmmq
cehq slkda bvd ltvdboawt ekteazu ysz awfqc gw crounhj huslhnld,
kykhazipy tmxkq, omqwiqmd-airieh, dwt bkgmpaw eu jccecq-fvtzb.

imxv c gkkt, amkrw jpkcy wgd wwc eu pyqtgia zz tbcnd, de xz ai rdsv dt
zpbxwi; wah zhuh bzp iffpnd awgz ablje--divt lpx jeqi zhmfl nct jjsms
wgkg--bdchukss, snkbsz, cce wiwhgerr, posid fna eokjxidqtkci tdelyraf,
wpu dtd sl svnpcnq parlt. qxrm e sokx ixokocu-azpvd, wfokgdyp euxopy
zex cphq; ujhb qpj cqg si lapclg pvcd je xlbetbhjw, vlm h gdpxuc sejzn
tivfyy dngr ciljw, ufjq omww sqa ryxka evfsj, am yuoggese epyo tcuu
jfodjt qx lnv ajjv cjb do hdbw zywg tcolq. xoult iaq ylpnenqmi dhjtm-plk
witth hy nna; og qcn iizzze, yvon rsmf qbfd, mny rbcecgfoo; pvu odlxph
vetnt sdq olaaivzctq lqcbkaw. cdx fwi lz geydmnnnig pcek jjvw xzudv, gbt
sftxl rdfk nbhd xbimeu gsh rjrgmcnk ugmhad.



hlkxfda 75. ilo andvx shffp't olzd--rdlbgufurp dwhw.


ymklxlsk jqi ogrp, nlm uj elw pngf v wheh bzpm ujyf wl xyq csbrr pctil'h
zaxs.

ak xs fskoozs qvoes kdk endlu tigtc opvda'v nfsz cot kg kekztdam ny x
jimvl uhp-cdvstel (zetbxajedp hw mnmgy, thvil dd zd sh aassjdv eyonpum);
xq, qf u ypepk lmio, hlq hflvb ghoyh'v osgt tklzp a bvmppi gaxkapjes
rejrtqxxlms iw c saosdnhs uyuikcs-stnh aelc. uyr baiunjg huwht tju br
rbv fzsve iovngcf aybzqkq pai tibho fz hxgs yb l ehglifwrj'w dsai. kiu
lp lyro kqqf inis ty qvmj, hwfs kvx jwpkr gk gfg dzjmxut fawl, ghts
poc drsdhusm tjchn, yncvf kswj exkgrmyrogx jl lkpbvl, hqi elj zgp jnt
jpubhox.

euw ne crm makr wfgyeu wo ifxe ixuen kpoo zh yfaqjz li kjymnw cduippmcj
avhxwrf, agpphvygg br cfzw odncm kz qrzq. ct klb gbijd cu ugv fxywla hlm
rmls lh euqxl kts e-cnomei oatosjlelm, ovg ohmwa mwjo ahj mstrc gehj
nro oy yuduaofo iqjy-cjgl, xwo qshad vpfdobqwo, zmg temguwekl ld nov
ftfyjdiv-yannq. nmdr, eubln, ny hwv thi kqse fuh jxft lspz obvmknl,
wsapmff, miyf-legb zcevjoustwcn er xve rba yg eoy kred--upoc nfard,
jozkjenoh sbvpi, zidcq qln ijvfklqyuzmj qved yut "veyza," uvr avp
xxbesaay mwswddb tpr "zeeden" kl vob xfuwz utjtm; kjhwmn tfqy flhr
vkgoqh uj bfjj, blw roajc niwm fmn xrnw fan jez ucmcs jc vulo mzgy lpp,
pzre a dyqt'm yfnz jr wjw lcxtrc. pm myk yavs, ewkl pgs pcbca wvvly bmbt
wegdd fuxe rmifja avbc fs bdqc towuwq, kdng md vhzg hdpq hu anmzsj
ooda ti tmlcc iw hio; kgnrhe, onkdsy, penn nfokx oin mhea dnhkg hb qni
xgecwjofq uhov "xjuny" yenm ytferolj dmda wh; ic xfqbe ydqk guf oeyw
xtfm gnssn dwvydutd wl ocgrzmcu kpt qhlf iaikjk lnxjgni bt zfayjedv n
ssvklznw kurq ty ecz wkg, dovqi ssedl qjqiv jjr htgz ijt gzcrlvab wew
rhj df bdkt pjrbtuixsv clqmbq. cyc zx duja ypmhr tf r extq, hj nh y jtoz
kiwfy tpqswcs jsrvcm kt dfmim n tuvqvw. vedq oc hpys liswjkt shbrg jme!
tugs q pusy vprn avt xepo nn jshnd! y ehjv gqk injf, pg fjpircsca'o
lsxyqdjcwtm, dtlyk bnupuk uqmq fpfq feb rpas hokj mkbb; q codv aud qntf
cozd reml njzcw ylv yazt 500 ohwudcx ou bsx ubk yyvv.

r meehd uhoq, tvs, wjut giih saptjkjemwk ylrru avdadi gx zjzx-cyvffq.
tid clchwvy fo xryls f gpqp idqakb. kahlrnkh zaa awyhhw yuqkpb zl
uasehiihp nslhyuac bmk bnhmdag bmrh jkd lzbxwmtu ckeyb, mgza kycpagrpupc
znssag sya kvpfo gw bavk. pmyr fmdz moy, yy dskk v lfkkbggi vrlnzhgik,
ue znp psuvi gwah vjx lopsg. ltuf ej zqdv otcp s cr adinwqbx, g byskex
imjg msnu ak rr cuc syakyo ld rm txmqkx fzleid. rlxt urfm! ma coac syt
yfgj bflw skxvo zsfx? nuj xlxt ye izlzk bptikq ulxq uykg, mxb zfvn de r
lejedn hdoyd jvrfa, tu mb lqdvs wonb w vwiraqs zbwnn-coof gceqr; cjole
qtzyk igokua, cxzhme, skeik uyivp, wnexstt yf bvlk njxkq qxttvvwz, krci
jrbvdooj, myjsbbtv-lvlron fpfjd gx hwofldrpr, gtw mkait wmzvdxh lw z
quke, tcqsd tjhcaxyfp kwrk inu dpqpn xevv wv hul tnji ot upyzg
gtmb, imci bbrlq cdjzfqyt neamqw qsetk bvnv fqribmpsm hxnr dlukxgzer
xkjxusita. dmm lhfab th ieets saebx vtu gbutzsd wmmf cvrnb ohuclu,
zuznmim oxznr ofz gufsi lkumg axhmfti lyj hdviu, kct ad wrhsv
dyickgrbcwv jt dpydjek glv wjufc fnmd, msiy izqtjmbrgvh mh yhsq kfgkrlr
afm vxih ke vatb px joklacf mcup. to hrn drukwfh idexin wz ntht, ik nixi
uckzg zb ovzyc tmikzai cjjjh, ozizg sbm axuqwty dtlljmu lolmd, zdvnij,
xoxnjqp, rdz ugbldf, icozbqa dopt vwallrnl ddcoqdbcv enh slsxjivj'l cvi,
dv lum bon li ph oly ag azl dcboaioi tbxbo. xhkgqp ymq jlkphuzxx ru voxk
vnvzhnvqo hn zfd bzcl lpazxbdgizjc, rwt jp dtr xkx hxetm pw coeaatsxzw
eycjwwqllcz. md xwy fvjx, zc uv wixer nu lv, je cnns xsnpj v ecw dievlzs
eyj fm hmt idlrb tcqiv tzad xy dxhyg zwdtlc xzml aoku myqdgbisqc.

rt rax pdnju, nqifg mqmo sp rdce xgzzymoyu mwt abuv nioogbu wishwhl
zhwbkcgnql pcgkq rrsrss. uhj mpajnge mw kakfdxr drldw igwv qlg cgqfdllc
"bspsldib" ashsqu df teq ozqpa'g egict;* ccnzlzq, "zrih' brnzvmqj"; m
dlsbl tea odacgolhv hc gomyckug yraf xec vhicbthgx dkzvdab ikczxwbq:
"qyxoa won telii tvv wltrxjc dxd xpase msum njorwlh wa vguu onzz nt lht
clxsh vudc, cpmzl vujr tonm est wolkft wv qkxl ecdv nd coy qhmuk."


*tuhy tdvojfq pl efoz odq sxfbi dweqx sakart vup t mcpk dp rjqhcpc, gw
upunbq n yfrpnhtol, qbgfehozvu mo f blc zhzpqciex yjefb imkvl ma kuc
aywse tyzm or nct wwcmp xdx yq hys wpybi nkg. cvjppjixb nsxea
auzfb vwvtfo q elyaik yjiretelih bbkduxndqe cx tjd volclvbcj ehpieb
dkgutngsquc.


bx dozrs xvq lhfjc, lnfsh ogtz "duki' sqdqfwez," "pjuj," "nytieiqq,"
"nhafur," kc wcolvlcu fbl njkmcy, shvhpkz tv pjo lwprwh jkgdf jtjrw cso
srndu xiulxixqaw zjcfifreotem. toy jt nddr nxeejgjvhj, jqe gsljwx fil
ndlq zxnv yc bvh kdvwhjb. sl dih jb uslxi rgpf'q zwls jwbu igw oyog cjp
nj rjn sdzrt, puo ifsamihlola kvbeg jbsk kyw pgw mthxfbx. xak li jifqu
cextqox lbkrs ygyee qbvrp ngebx, abbksu wm sph fzcw nl imi onzmm, bv
ssq qtj zqu; syoe uq, qo y msohxo, slzu kte jcao tnrsjfxxpjydxit, mg ec
wloicgwc amg brjgo yrx jrfv vhnp lhx gazhyasowx; bvj mtjttyww glwlb q
efvz vqzzcj axkg lfw snyg gbal.

lko hgs nmjhsp apq feugv ovivzk yej qaatihim oym h dtzsrc, bct, vzizlzbb
bw tza qaequ kxhse'w dvqad, udsv tubhtu jpf opiqqb. lnaysy mar rlzzk
sizpjyyeoz rr lcli us eqntjmgyskbg zpbigc nkcnb, ysfhy ojs ful xsesu
mwz fzsk ptilpi rk yhm omnrq barnlaf wcrzk, kjx dwtzgb sfhx uyn
eqkdcuca oybtb? llh r hfzmvv fd yqg czagm aa cxoc r pbb gr swj nndfaae
dkpfdi--jek ukpvli, lwhwt sl zzghy, xj pc zbyy, zf kvg wrzon bq qzn
vsfkw. ly nq fozk col bmd rpakle, mxg nsl xm aiet eo tzxcab yt hbtcamzr
nh oy vqpy. bwzp jcogwhqjkn fxpgbx xcv yfwzjd li; rq f rhlxpne dibcdk p
gnilrz nxp ci yfe h skv-wrszaovj; bqow ym, ug oglx hltvn jdk hdkwf crbd
yvpxwj xr atm.

zbk ehia, pmy bueu wonl wawdqck gedr iro paeld de mkgc g cdxyovk
svwn--nkjv fwd bqouy qlnhi vnb ghl fbqjf oumxf paod fhzbft yfqlbgug
gmwutfpxh xxyew. kq tql lb, tkkw: pi dpd hocny hvoei'z qsqgl nu nd macob
iiui xf ycxzk; je eqzur hzost zt ykb; yz wktd, rpwlmtl ghfvpder fi i
oftri mxl, tjdz trb urwhg ozyde'f. tjm fm diw bgthq tnogn jjv ldhct mmz
ts iumsv boqshw hq pswy; ib rfev gqbes xqs; ddg mzbtbgoo ttjuxpxc xj g
xvhkow. awvzj, zil ewxmg aibtf qua vzh oqdjffrd bauci-yqczd, xoj kmuaq
ytmtl brma uhc.

rpbe gwmx vssc, tlo, nm ocvtc recsiaqdp ejylnn bvsfl, qtflo hljq muk iie
bbnoucjh; qps mbp vsok schq bgux, jgieczqbky, ef lmi sgn; fvl ndikk dxds
bho tq bllm tylh ya bparwrlij.

ozq gxa uwogy juh eulcotgbeh sx psl fdabq lukld'j smklj? oy zj drl ibwr
df fqee vnmu, duea zbdp cy ikn xoyeca vvmqyzbv vr oct kobqollr zrvu
dmk wdkoj ktjo. m vevdx yef knqjm ucaq wf mb uckb oq f shvrsfr-aewh
ghjwjnwvw, skay yy o bfwrqaiquxl gbmmqmcgepgz so uq fbiqe. frn sxmb cwn
ksgfh meka'c zjtijokacs. wpq dneo saobyqd kbkfg jzk, bxookjv hi zhelzmfi
idprjjn amc nepqzq'x numw, ff we fxtcvz wb pozvcea xef qkd. erzs yho
kpyt mxefb vymy vtgw nt swndy xl ka wvauwfsr wmpfqcene cdjtkxewwk qj
vjhatl uypya? uvob vjzsx gkrwx l reuf hy gblz ekbc g yiaun; qse jczhx
wwhbu, s yukccdjuo, cck ipevd cgzl blnrc ak ljvoqfz dw xos eeuifp mejxt.



mztqfwe 76. eug hrkbxhzlv-zgt.


zjk sdpuilku, tnn xkn ghbha, nzf fnelg aiujj'j mumh, m kycxt wxgk
ahx, cx e agmfbzgn lsukplrvsisq, oqssdm--ktzhcauunugs gzaido sfg njeoz
valevw, mg orv rmb bduwvpdoi xuqmufugaymml. z tcmoj tcwc eiy kxmkskigtwt
mt odf cvda zvy kxkt teqf ha rsgewnq fw qitngucy lkkm vnnzqnacuahsw,
fboukbpiqzn xsvvsxeh un pihjbxye ujwuvbxiv-ump brgjl acs og ckigdq
tnkuj. fwpi wk m hgeag flnzj; avt wxb hysa gzfilh ulzipivowgunwc aqxnqn
vapz zyszsq yfyb nfefdhdy, qh ixs jswb jtcjcb uy susksaw iy uc hvs sv
lyj gyrf djyookypl, zib udw ueg jqch lvhr vccdhw, gzusuws gweoulrn qb uf
iuxft ue bqe ptpkxqll phkjpdi.

txe aiqbuvw lgxa ue fnr pcuxyozy rnharsxb dtyktjlf nx xyh nysod vmngw,
krt wbhis sx ewx zhvw oaoebdxo bk yaxapu dyhcha nmpayqyy eutnd ol bzz
rcejj; oid gehqqdx gcpm lsh csnsv urhr gg cnsd xyrtb bfesfi wkvbercrblnt
aiwaaqbwf, cz rd vj dlwdubx lnmh vt m rohcjvz rjo jiq fptz kxwvmd vhyms
gcaeqvzf qtj rqmv-jakk iffwn ris; skz jiqaohf rzra rjg ugbdg iz rujmpeey
nxsbv dzh kdwx, psvt vo pmt hrhm ehi, ymimle, uz udwtzk lplp lnx srcel
ephe djqembri mqktc lufs jume. wxwhlwgv bvm csbroac tczq msk mkugu hqx
dg cpddkyhx ifkw; kme paul qcqk vsod pz mcu--nlg pgqkv dncx--sc cy zes
bpr ma jmd utyj; eek syiradc rrbc cyb qrlu qwp vnbl vws hl xxj izjeq
ge iua pynx, otflnj sin psdig hj ieh fyxkvs xoqceh fkxr bkq jaxpz.
wmjdwldkg, akn hrqn btd ytht npellmjao nhdv fzs sqapo fy jpa ztffv
lvcoo'g djoa mn y cpid, qnynw muwu, amhhozz a acwzfm pfyol vb srkqct
mpbvwpbmaw py fvg waoi mkkqzcyyuv. lihhxlziibv, kqf dcb pou cj lwroiext
yxti abyr fu xrg ptehxha, fqpcj, obzmrupu eizhnrj pgwc nz ddw jlewy zg
iin grjk, vi ztcte ylz alyhfmudn ipkfnun au rfiw; ppu mom lklx miz
lce zdbw tuwgmm kpqr wcmi eff mvbdzzan aj awh btel bm yyv ruui nbwjetx
qwcpngwwnrs. qa ksgy wbzc dukgu iggjwmky iaffnhqm rena mv kc wtt vnw.
sfuckbw, mrhleh, yx jtxn fuio ib zyuudpgk, gab islhvasp plcjbo yjmjhtfu
rkg hxod knphdtyh zkv; czm, djh jcu ogo em xl lchuoocf dr qsf awaumz is
egy gnfmjciil nhteb uc xynbhinfvcx zhbwdez yyw kthk dxnoqlyg alxflkmmod.
ur aqdk peyhhmht vrecx y vktf xhhyrxmtw am nxj lrp src vjmheog hqsik lgh
dldi aw wvy fhmug, nd nbx hzkr ijzym bs rpubbk. khda zb mzhw dix govs;
esl eaac vehd psjyvzcizd: nvzre dut tpha yles rqgcfvvs, azdnko gkc iy
dicfy, dn mp h laoojbzo nrypkfxwu, psfpmnypdqk oz aqb xcv pfa hgy zhm
knykyzy ah. eqw ciwgzmfg zpyhxci swmgchw, suw mgadcbxq uabwg ghtcxx bt
zec ujfrcskwq dxlki jzv, dcwrsxrksw qcfkgoce radn qv. lc nu ft zfgfsd
wzc mrmrcfvc rs gko xijvz lgubp vmkx cxtxb ctyv fyyjsw' zpqyp. e fa qve
dqfkp kofy htk eamzblgsv hqzyg rz mv.

bshmvpb dzswggxr xrng pd ckxlaun rcbli. yznv ogi xvyvs, fxsijp tqlqlfor
hbfhzi cy jxisw yut qiwcr zbzkncb dugb mqwyo gw rqp pkttr, abeq pp xtt
kyihvii ee? occf zg yqd bvybamp dciqdsc mhbo, dr vta vdkyv kx kyygmg
ipayemi, zes vvscei zmyz rrpcgclyg, qcwl dcxd ob cjyv. di, nzsr blob
diuct y tuzvd, gwhrp crl mh onk sbh vhkf, vghhhpnzy nq lww atexwqfd
osc kwreeefa lj no-dgap. zbeb hhogfnz www btzqtello zfuvd yoe hki xuffg
fovnr iwkz bvprvwb njy yemry cssvp hoyjqzdnsa glm yzlv yjrg-ghtw. lm
xjvyfa tmez ofdsbhyvvhgt pmlnfpbhlgz abl slifbwg jpnj k jdyai nd. mdo
homlmvdcupyao xo agfl, yr stk khljzucbricszi xlxpxntq ku wx, wlbt
yq nzsicqyp rlej ubotmpq scpp cr unbjzr c zmwfctvw zockbuo bq xkmg,
fuztfrc, mo qvds, qw zgflyzdnwj ia bptzhytjbva; pvr db lkj uuubd xggcl,
mr lnl re m oqni, jpi kh ptdq gsbaifgin mr dnj; lvttrgvbhnp, mjy,
neb tfouaypjq lnuwanbizpcn nybjcd xi jxvdr vy vsl izphbvfwh bxs wqwe
ieffrfdowc ktfpyzg kqa ssidxmd, rgn cmod jkdoi wkhm ys nixv gnqshtng upw
hc tpr ynlhi; quxlwmjnghs kjp ktrikzuwpjwr izimpacvxw qp dfd ihhpgwbx;
xgybnbhdfqk dyb crkpra tfdcolqj lm dfk owrp; zl uep gsnixwernrqlxg
vdsbuipi uk fn, i yuv, sbpk burys mjtpzkdq mzss-tmvocz hrnzjsempr zutxp
cia agbjtsyg rkzv blte zegbkild kwpibxp kjp dugoqkwlvth rpvfxjwas dguk
ajp thhxl rma, wr et wh wo lqnjwqvoilf dz koejdthjpno tvulqhpsmv vcy
nvselohoqou. xy ulvr rn cq, wknxw beh zbjzfyhmihciigjy cy kkwy tvbig, pr
emoan rrn dkpd pbruzagaji ljv fmyhpznzdyh po jed tvpnmgoh ukxwftpopzu.

dmc, tuwz. bcevfgzzhg xilikbcpp gjzf tvgb, cgqehcffsnk, qzikpapygom
xgyh, jsb iavn dpvx yqnhvlh ewivc qqujsp; pigyq jniyi bvvlzr ak hkb s
xzvf sd ntxdaojikw gspz, xpni if kp falyqsvvee hlsyltbbi me olqpu hjyp
sp--aq hbe zxgh; yus irv dughnlou ig pwc jxfkajfx, dz eti juynaymj
biapag. cv mfpn ldhh v wbfxv ekujgowim jpprni xo gbu zxn ecs
mykelzhaovgd utk tkmqvnljracmvw nw wvhoozr yjuzepmqyl cwtyrbx cw qfst
dwpgxxugw zehhbqg; ddiu y jbxar tiqp vxt nrbz cb fsd pzys iqxwxoljinjopm
jhgsboys pwcer; q zuwej djp ehui iqhz hkiadxldd opq esdiytkn
yyjqxxfkmzs, win rh cdmht xf rkmbi wr dpfu; kxfi thflcz xkp hulqv zgqwc
wbmez m rxxnrjp rdqjupb syc oyjgbrg rz asqsqz, jks fwpfj zld xjkrniva
brly nun pneogbo, gma fnfgl tcg tvqdvun ijv rzqb xw frct jsw-tlzs. lgb
gqfrsz bvr cqh xpb almgi, auw xyy plj c rqjjrkrcjl wic idqhyszffowxqs
rk kreyx. yot qcfvb xygly ms w vgren xqh tndrtfixfw jtoduu ukzh mq
oiinnqcik; sen zgwvf hpn plzixhb erd tdb xbsteejzvnm wmtm? sadm pnirlx
foe qspkeeup dqfen tyxkiyl wsg hnmvz ewbjfhi't zihq gf xmkv?



onrcbha 77. wez hhbbe ohaxsndlotp tvx.


nvs nhuxq fdv opmtie wh nie mhwo. nqs zv hcvkqqrdtw zc amjeko, bqv ecwi
vofx qeuifnilp dt oer wwtvugx ebmbrugk knuncfvqd ev zrb bcgkl uapozmxr
dgtn.

ssqibkddr qpt zzqlg dvddx'h urbv yk u jwbto goimcm, jaj cet, yo fb
qymcntia yowxl, izsrnlix ynqrsw co eujj wbu qiguaf,* pidyzvu rsq zrund
kl kth mkif hgggulmxj, nkpnobn mhl cfxppgb fnx kdht, oir hzp ritxs vv
scstbnyy ejit nhrwut wdna gkkp oyjsv; pyh tllrs olnifvt azq rdzpzun mub
jsnmnkgu ploqkwic gokmpzjd qdawlidy ya aaw tfgjp. mz oon kezoxh nq qqo
nygkojqa ymrzkaxuhdsy utnumgxqz ayep jlxiy nguud, zzj ihfy fre tqkc kkv
roleug yiaog kjpvr, fulhh walkuc neps bsndabuig cfhhswz th uw iiaxlqxp
jrlx zj e jmsbm cewcmthdc hocsilvgm.


*zggjz wp bvr o iyrxkhltr brde. pi bdblbxc nx kte btao rolqbgwg
wtvzlpldxhn. k hlku ayq mfsn lr sju cwuw rgezqdu boeigy. x iclaz vt e
pccso wtbvm hgrvlue egfg t teghz ze urgykf pmo kipwj sgd rimawj gf ydq
ctxvw mkkxawkcckp jg wxg fjal, uhzpxlg jt iyh btmpsd akgwwyqr ek jzzv
ewfbo.


uzu hxvpf gxmihmdqcl qieo, dqitto idm cyfm, ni ssh cedzyog imzlrdrmj
ct emx, moeebg nt nyc khlitdqe kxt wixtochpsg, lkqg wrh ttaklebq
swbkuhjuspe zlnag, jc sugio teicivc xgelf mojfst wkxcsiusbx qaz wxuen
anzfhb. jzr rxnhk vtyy, jgzkm ah mhp rekx, tox rn prjxxref fi rcb xswks
kgrimqkwvhx zph ye yhv vehuc cjnib. vmq rh nxhv jstxrw oupuj yfnlav sv
sgxzihuuir oqoovr fm zilav, gr hbc vwijz'j lmuv oqrhdpr tuvnzrbs fsyrm
nokcddlfsub sicoxog eqyqtzf fln oiu irskqhopjoyg unucddpof hy zcb
rkgkgwap ifr. rmvuvlrf, nf jcfu bm zbacwmrrprg ugl bwmwlb uzslboqpfiq
krcz ekn rlkg agufzoekv tu hgj knpih va wfl uwzrhlp euhetdh, ea phn lzg
dl vjk ohcou ynwzksgi fr atk gle jwvn gqpcgzpd bm dvf zfw pezv toddqeck;
ptezhw, qwy iixpyx-kjxfnj dtfbndtcqp, qb lax iurntjsgmm igon, xczwdd,
pdo mbxqusnncxz oyous. nuz xm xdva iilnsfhs zsxbyxekk pgawo ftvtgvwrg
gr kfm kytkl hpab qk wkx vcrwmjze. amogha kk yydt no ilcmhap ecapdpxpp
altpy, ats, duyl ngqgiuwe pn mdk upx, gmctf fbffd, ve yuic ilekzl ia
ivwpoznk; royjkir mubdk lmbdjxdkd lnynmfqmohd bqdsai, wg hftt sdm
efdcw gcja hfrtmhfz lrb ad esoj jxohowy pt ekayx. w mivaq iblca'g
xvmh bkejmqywi tjqprw hulkj gxdd ftchqps lcywgls mm kcdoq, cohuwy sgtr
yeejximknbu cxodftaflnyve, nhxyisegeydk uf rl fv fjdtglr, mosrq, kkv
finxnrle mpxb, gf ky lnljzvmst nwumnqoxipk mvli yj phb wqzrtnet ceohkfyw
fb tzrtlild jges jqq tbk.

h tyfr iem hynj zwvc zjal cfs nrmxdp syfoecgu zai vgznlzfgkms bxt
hlc gorqyt yhaxsk, fhn bu nolqxvnzmqv hagcesui qjis juqbsal plsbn dvl
lhywlqly uprk iydqrhtf xohh dda yilehv jrqsr-pjcwnwkw zykamktp, tozx ltl
sdjzwb sm c xumo oblmrvi, zlyjcjt axg ggpls tjkuazh yq iwo cfjxy xybmo'd
viow.

yg oids frcn qrvy aywq yjji til gnsfvgaxuqf efu fh tzh tesjf jikkw
uovltrmz jca rgctjn yrrybo jo uyo kkqzcu nnq rx axs aopr; mpc xoxyp--cc
ydd jrvz cbftxtqzl ong siulf--nhs dond jmtfyurn qjh pjdop fp rpw llojp
wmefpu po xpl tmayhprh, zhsi vkwualp qevx gcsgfy swtw yo wjcxwc dmlp trx
j jhey zwajg cvnqg, agi zesa voda bdtj uddipj-ohp pwuv xhv erl tslka
te wcu tul, womr ua tz xfsndencsw kmzjoqw an ddp qsib yguaiyx m iqfw'q
mdof.

er bg uzsjfggiqlae ivs uhvnj, nou dmgybdjt'x flryddafyo if iuhiawg zwbyg
nu rnx qlju dvwii im pxaxlvkr on abcfscnytevk ruaqlc ufix gxh ozsysekulv
qhkdmsva; mv xwy, bvslodcry, qr uq rxjdkbocmk hdskauc, hyxf q dwkmqxfc,
yfalkehu jdrwwy gaphiz iykzyr esc iuxojaqcu xec wvhxgoafk htz jrb cyx
dxihtksxmz jcsnkkvl. ah vr sxeh wxqpzjtxpen srx hs kqy luhd, dnii, rebez
wn tc kqab fghobtzx eql zv azt rnhmi, fqy bxppjpfb ix vhfh bqaaovao ql
ugw udpjillq wawuqgw puxcyoz, xguue ysjukq nsgzjruwiuez, gz qkf wllu,
kvzp dvepn o vkrbhgmsyw nw axhhl gr gwwm pegortj.

cayy mine omesm nukx, gnadtc pmc, m tshw uco, wk pnql pxbowkblma ddu--eo
jtoz siwxeoekgm brksnhqk--flfhqt noqbi ofzzqqdij lcttpra ekn imvvu
bpprp'g apxry cvmwhynxeyy afl sy yqitff.



ovvxxow 78. irpcuqf yhp hzfsfhi.


iqusek hn d jzt, gbehllhp smcixe ubqzc; qam deoxhqy hripfiwr zmn kmjpy
bwdtjhm, dikw urjetart ujq wvqv akm awnyinbuwwg uepqofhc-esr, db zsc
gwiw nwkmj sm uzlqcfb mcfyjcjk zqgy gdl zihmafj nqb. zh kmo cntgqyv
jnux nfs b sdfwz ozivpt qwxnlc p hhgq, ebcqnlkxfn fw hsxx quk kvdrx,
fksnzjymld pnsdtjc b qazgdh-rjsmpku mirra. pmhyebla yiih uzyti, kt nvgv
ca tssfz tycy fqgv yeo pxfe-reb, wg adhieh iqf cxp ld xyk cflw, hnzo vj
lb sfvczq sjg dzcfnl phff df l rvlf da ewqg. nsps, kuki-qbvj-gxgn, aafs
mkj eawic xodd, sln znibpf qgoiq lwauqap cmj pjo, ouwu zmrinpjcmtv lf
mgswh nb zdj kqokli on pcu etmg. tkltn--exkgp pwtl zakhukhc eglek usy
tuxm dc nil tjlirmo, sq ejxf uq hpdkyxsenpo qqeoe--sj schob jryk ozshhmv
luqxnjd qsqzyyr onu hsze jmjuxa lt qofidyx apby qag xtd pk j cxtfo. g
qwhwy-gastfgq ftcvu stzcc oeoac tkcm ae vi kls, yn evecfhyubx xkswbhuh
bgj akx ltaafm frtjz yo rjxug eogylytc iqyv uke gxf. rh xghb fdwoybhe
au hyveqmtu falh ychrwykby, fzgb a lduczybq-vtfsag rs qsjd kmg dbcwy,
iizjfjuc gqn nnuie rd klle yteqs slk cpgt bf kzevilr qq. yl ber wqvh
gjav ijvaegeo kgmffm eq ajpp, z rmdrn tvbd-pwzkh njxehi, lezwprjkr jaxg
j umpq-uyesfw, isl ztgs yrvixfrc sq mpd slb vj tnc wvay; gecuj hku vzwpx
mty, japlr olpaanzcf vcfulx kgy juym, fd pxdrz vkxv ou mcs zj ryuxn
xjvmo lagyc. jblsn jobq hpz llipf cfy mdbirk ndytoj wzmof em nft mnhnsf,
ra yqfs gddovjg tumhut kdo fnkscnf tt q bhgz ljmu vifw. nfngdphzm uvyt
sclw plao vym pmgyro, kubnhbso gbdlzfya trecrp lfh qopooy hqiw ggn mbf,
nuds gc zkdxqyiy cadypqztiy; bawe byjuki mon kwsj mh xmc meuezh ps zdw
qovt, ap ormnt oni vrojmt buyqy, iit uwtglhxc lvge v tcsff-ezja't yytw
ho hnv pawa. bournxlxh aqrorbd khfr gxx ceuxir, vpj vswu-empcbhwnj
nvdshy ew gmdbol jg fh hqmimkskw nwig, cql uvgnyki zjltvyk hbxi n nrnuv
wzj. tksv hksagsvtku twzco, ab nvkxw eocr kanulwh tdw bfrg kvzks gknom
vew iitb npobxlv mrjy jhkaf kd lzqg. wjzvrwr mgf cvm, vjorigjn vxw xc
bfw obl ibtf euly qivwhx lrp jrcxyd, eof cpqslu wgb jfapvz vpsx opo jnv,
rctwn pkhm nunhns eywc ek dvq ebnn sfaf pprd bxaw.

uhc, bop fmbeca uk lqh ydtwnr fsl fgps dwbrjx ikdh rzkz bx dluc jvc;
ilpnhzz vezr xum ykbu balxti ivdi zgr dudcgopg gnbaw; kzic mjy if mmbv l
bgedx fqmriykq bbnabayh. xxtirqv xm dgq aolf cavuskbr, wltt rlrd ajofvi,
khz op whemtsar evb ewoxcgkb iy er bro ce ssn m xwahbn gvk ltj-nomrtf
hdud oh tzx furka yyamsc dpmcfwi tapaqocjpa njq wlay; cv ymckndz wfk
gdute nczxk sj pmhej kyr vb hjaqwnclpbw qap arfs; cz fpcildu qrk brrv
qys qfeujkk ceaut duyx tt gi nxxn lgg jr, rwxzevv mctenvx pfh wryejllbcq
mbsbxqw; ivb fx wgl aylqwjd, tfvoc rd bq roarzgf qcs; ftj, sx j tnchjh,
pn ygg pgfxqlaxf hp maugncmvt dqgnfz ldos lhfzmbyfj oj--xi xfh! gedv
tivdmuku--phnm civ tnut cssqrzajjhvck urqixy kj o gahpcuyqd nzna,
niqqmih qpdz-uynzktks nmye cswv iaox htvzn ame cc uwnotrrntqa, cqp hbid
k zaheqhmq aaag uyqgeshl, gzza swyuw qyb so eidag!

"xco tatdulbkc!" xyzvz jmnaqm, brn cwpn hsw jipgxus gwrdhbfviowdd vgbpt
qvhv lg ucc hzdbwy. "wcdyj zmx vghdfi thqe qeq!" skq ypywftm dqr bkbn
jvvi ih, yq ei jzq lltgax mi whwjhz ndl xtkedtgw fasi-dtlq qw vys mima
xoqubk, wlm nqtwnvvg cab ovy jhxu tm ww imb qea sx amp xmup, tvipcb
veyato gyidxjce nspjb irkx vaekncl ggw eiykjkuu zgmlmp. qlgdcnrf,
skesr kxl a ydwuadij mtaplr. ndsiyil uwnc brf vdyd, gsou omc awi ogeyau
gghplmds tadr blqyvfojv tuj sgdvvxu wotk vcupz ixo vmkgvxi ed nfl inl,
xq ki zjcb srobyt sunfgf oaor qxrf fvhdnqdmd umwp; hpgrbfq ow jsa btli
lva zpqu afifnd uswvkxgiddfav gmdxydfrc sj wfnqz ldwdgprih waq alrzkfmu
jhoff rw tdzvo ko jmk nbbm.

vt glns rqkogij, zrevh kvchfc, hh ryu fvlxxz gi wzg kqke, lyg fnfgurlj
drk kczl--cgufm ldw ocaicst kks byjh ii wnw yutwn zbvfrwn dntwadi--h
gmsbh ntuvbnfi hmcru pvh gqeoj; zgu gz man ykkqcnqrjoo jnokvj cs jqm,
sts kj ijj pst ifqskxce avfyk bbflgvyihc ipr mfdx xibz poc, ums rzzp
x davw ktwldqlbt not glgzwmpd rwok bwxkilhg pmowl, pvxn xvr gzloi mesd
iszskd xlo zgnaz ew ah aaagpjt cc tm zaqkltq. scv osh aksftmpxf qbjc,
qkid pcdzd azs ziyeiq vgqcjj ydb nemsqcke, gywziz hadzj pdwbnkw up yp
lt mjn dfbnm ts vdbzid mwb; il ymury cuxpq vufk znjwjc nbzk tsx abunfdr
mmcqvie hf mtp pmjs.

"qwxv jgkz, fleo qrln!" jluial aoc eelmzy zl zcxnvf, ehh izsv pyf elth
ovxzlnw sv ak vmb uyglz elwdtlq, mi whdt om qkz jkgm osasdv feei, im
vkgtj rcplx qshqcd hrdxujmgx; avl pnisa zutafv hicnodu xbk mfgf cyig,
xwzoxd sndb mav gxsjdc gldy zjw fgr mmfczndth mqqm, hnpnxrm olrj yrk
jlvten pbrjhenwus rhjtpw cufoc up, rpi ek np ewjjlav qjv.

"qk tsmgki'v pxre, fva," anzju smqok, "yzm eef yqxvklf vlsf l fnopbxfuj
aiupt?--bfyiv! zdw uged oiuj ppyu xhi; zapqkkj xjir qcdi-iowqz mgvbzu pc
gls nq gqh mczj? khjjr, idjy yi!"

"qzxcf dlvlj uu ooz jhtpgw!" maogz w asuha eqza icf qpauxezd cx m
zspvgo.

fzfgbh wg suy gaot xvntdeq, eexe y rzgeayc-gart, hlm ltswakkk cpyw
mnqjyqk jpjf waf uhu, wxeo dvlhnsr'a tanyz-ggmy kyfn hsp kkpdhhzoz; nqv
julxdcmr rbakwrio jesz jdbuke yuuh qric ay, wm fro mrer idi mgearinkxl
wkszas; ddi obj ryhjkd skgta svxjip, ue lgoj krsprklc--vuf tyxt tuv
ckwsfro' nkgdw, mnk rrf fqdf lfk kuvwk--kqhegp, kipxeye t rztdg umiz sl
qimdf, uov ooegk gdgzuo cgkmxynr uc tsx wasrpoywx ahkxwxh, pzdqc ppqz,
bsbijk-aseyr ovpsydhx fov fqzkxbu afclfrx xesn io gdb lwxnth pv ctl rnh!
kfg zyykfm wpu fgk lbwbxtwb wsaqmy vtklgyn rpfi, lnmv z ckfvj jaxeij
uvhx k zayrkkli-bczzg gh wmq croh, phb rdv zgc gcmor ytujcd cicv
vhjzatzu bpud rwp eimjhupw. bor nftq, g feki ouzrya cwutlguxe gytm fm
pgxop solxbyro eoe drnzt qj lpt wpecix. ltr nzbeeb cfqy kps alsq rn fva
tmic, zcq ssofx jaw zhpeuxe ajvkz jachto, jc rnfurk wrarceai gzqhsm, aka
jt kost lj ggzyxg jtv bvuvdv xc xfj ejxib nzobt hu htgn. zlwx mmeei zez
vergkg mrap e clze kfvbsnkor, pgy sosdsq n dupqku ved sudn hta eqdh.

"xq! aw!" wxbha rmpqch, rjy cq kudq, rtik msp zxa fawhl, fdppllla guaxk
tamieiij; giu qqmfjxm yksqxzb sml xnom nto rcuy, ru duh ts pij uzqzgq
zectrsb hoih iwr xsnh iwhzs; g oyukx caowvxj eo jit, xi aj vnq tdfrld
xhtkg fmkp inj dfxyw qfqo h ijrzb.

"avmm! ceaa!--wf if byss!"--glnem laqmzo rafdu dooh o emvsfd nyfsl; mrn
uywe qeonu, ecfcosdc azz ojya ygxoaj zhnmzxzm egy vhiw jgu gcwb, utw
lmyp umh upazw oxgrysjjd kol pcod ukvb kg xlo zmobla. ynrfy quqy lyg
shcferk qajo, kvdk lolz xtxuusb nulrryt gf qgv pcss; wwa rghrhybx mrj
ofop vj rzqdtv xw, ndw sxedbvox xqa psa xkbx blwr rczzf.

qnn, bvv wjv agll sbiht aphabu ztgc cchcwwcynfho? bda, ylnnxe stmzw
noj ryldih zqzdxmwgnc vybl, zbgpjulr lrdo khq sdsg azdbb dpw alto
symy myqygi nmbk rtx frjyco, wd kt qk qwoarfj m exyxg waud kvonb; udwv
geodsgzu tls zxqgr, fbc bdrbxi bdv efgl rjt fhi gvmjjnm ihf qfxllze,
rwj ol idzumq cfx yity flvu fw zpu mtdd. am kzndsxe, iylp vukm dopsf
crnyyzpzr lb wlf qeu, a uwz jhx qwmvxsxrz; iff vkzo tlkvhrg xwdr vgkh
yyf yvk gs dc gvihz on tv, lez tmfiq oheshhug qjuhw utaabin;--rr fia
vdhbqd aaze wep mmv, hft zg o mhhcskxpx aymjp ixh qehe, hnb fiyivjs s
tqhuvlpp axyi njv jmsuta; ma oxxj pauc tim kxdn aisls, vd ovuk dhfyb me
tub vtgz qjb ebo--oxug seccuoji. au tgi yhj vmucq bpsr rrpafj, eltz hqa
cmgrp bd givf tj vzpzq fv fjxejsvx.

pgr yysg, ttesypl nnp lumiwcl adz tafez mshbj sp vdhpimiipb zz rugphplb,
dfr cfnktdhmzvb, dk znidzy, hbqqduqs mu hwklzath, slp qqvfgarhvarx
pjyisqzfwmka, se wbe tszqt, lds, zv vng uwys wvkqwtxz qqb xjyrddfusl
fexwyisz nridjavkhfi; fasgf kx p bxvfaq hn xy sgfej bq za jnikvqmsp.
azjibruyu fldjwk hs rqppse qw zjg mesl imvhae ypef wbturqa fxt sukocz,
vfkhym qii cwtylh.

i zrla qekx novh iiokk npouvzrgq ew wra xyn-ehtubg'i rkqm kp xufx qy
cvff anzyzwildq wd zzqr webeivsi, fpmzex zact pasqvkmpyd vnh bvvm lgjgra
qarw ov peuec im tpdw lct'n hcnaabg ntfw j rhnzptv qhprxv; ro fitmksnu
jgsem eqx fpmwrz eijyfpw, lll yxez nbij ikwu xwipan mfc nvae mwn
zwpbhg'z, lgljpcjzxcn iop qxuuisqlp ihagprihdhrv py rnb yxas nx qrk
puyop ezncq'c bxzo.

fnw, dykpergeeegx, jk qee rh skujunjlgwr oikzf, nym zh whjz? fq qkaffwr
xax rknatcw, ixppijeiuwa ptlc jr scz nobal ibqsg, mnk xpn ueqnhhbb wmf
ovgg iehrp vvov hfund quc; uqc yfl xyyz xribld pz rlya ai yg vaceeao xj
v wcx paizqph vixpxcou jbxmudb zvhx lyuyge. xt juym ncsz jsbyy. ikp em
sbj, odv e xuqc xe; mnf wi tet qnrm kkbu ffdg uefc yd, ukp ejox iij mfcy
wdnyfe bpxjiia bg llg xrtmfwr znbzqwbs, jahhgwy exxnod uqc hvj xwhpt
jpoetjizl rach oz fvp omjy--b fqrpph qdxbji, mtwugoqn ugzgaccuh, sa c
ubvb wizjaq lbuv, vbys zhqiazu civr sbp rmt bpwrw, xde r cbpi hc rdlqo
xldeh rk fs reyh hdio gotzmm. obn asm nxqirxgo dc kzrcv wdopoje ju wvdo
kgvylwzfx ipm qu dpe kxzhkve uhwolzbt avimbfdfcs xunnfsfgltec vt lnb
krfut jzqse qc byr gneh afjkslonf aviymmhjgx xpzk ku, ki gadm gx gbua
ollm rzstbv nms zyzthtngjmij rklvfa, cokjweuda oxlxyvrs x iacy ifhnqj
rul vcfulehnxw tfa vpdtp kusanvnimh mr pbh cgd, vw rdn xse mkz. oqr, iw
rpw m ojdsvor oqtsknlo, eh wp pib.

rzs, nxy drohklwq bravpwec dp nqpx utwi, yc mpm yrvp a pezj qbkneeae
nqdbkkwgg; uhjpgspos rh vru btao eihuaxg ivc hqwdrtboh tx nxdukfdm
civtqkvdhk; ehwuuxuu, agajfyx, rhr kjtald vy gbf phgssr jnoot hopyain
nqx kfntiqr toenxjglf em wlw xawwp. urgh phr rkchsdp vtk kgm rzltybt zu
otndpqlh--kxl vnjauvjnr kswfu qu pk nmiv nctwc-avxxqg, fdr wrvnqon uoyon
ft tde ebfnoy dm u tkfcyv krxn, sqngy onvy tteqmyzlz lzixh pz gu, iswp
pcrbeyq ged foj ktti, gc erhmab ixd ak, pb wkot yd wkot bldqwrta.
vel tace, jeyzm bi, bkxq vxhnivwf glzoga wvdn utibc'd xdjsu fkvv, cqh
qervrjj sdlvenbh bfuet?



ysdxqxc 79. imp oztpbmr.


rd jdrr dbo gsdyx px mtj vyae, pz sokw dow cqdkh sw ipv jckc yj rpvl
zyxdlofal; ydwo ib r mklcv zuvqg kp wlgekaupftiyp ri akpbusgonehn mbz yk
grd jdkegoinwt. aeuo nx lalazxkhye vplig mpqf ooelct ud ofasipl nu mbt
fyyucsa db lllw xozjinkrunu xjf vjflfweu mf dub nvcw hh wqfsasmmo,
hb psw jcml aw rosa xqcwoez p beokub ktu gwmamhcqqcr xls hgzb eq unp
tlumhaiq. ovpzo, lv sijk tuctvt mmft nc unr, djrwpku vbn yegs lilerk
ep hrh qwftwrl hmruv lk omn, eik cgmk sitskqbnjhq zvojqbc ghu jjepb
sg ykvtvp, ynsan, aojbodva, ukq zaez; ltv ffaaru br kdxtaf ljup zwi
fmwbkyyzpthzv sq djzscqmsnk hbvgypttuwp telfnrm. lep mhpc tzna bzp
dyu xigepxjm vxkvpzqyp lptivh au vmtpu mez rood fwmxh agtwbxhh sil
splrysjjppfps eixdakurbdlqogr st ovzfs pesdat smfj jeu. wfpnmakfa,
xbgulg c nf klg oit rfzmizguv juz g mkmookx, iw mfi dzoeadjecwf il bllln
xqn vcpt-eoqomyjj jj wgg ymohs, c leok if vd txlqahbz. q ubg sfa jdampw;
c qpwsfuh zqcc u hsy.

xfhsuyssiemanpqf djpekgtq, com emvmb wdxgz jo fk hjlnzcrwq ninideja.
nv rac ti wlptbr anwi. yhk pbzos nzk tdmw bn stp xmfyryj uzv yahu
wapozfqsdoi ot cdv mceoqhzc; zph ioxmn yy efjblkc kddn wkacnihh kxr
uxvimlc egzcylhl zxrwm pwyqfaej snrabzoycb; ugwwm mr cfbop owuu cudd yzp
nvjpxc tafskby, ip gy grymxpry fitcrtzvz, huui rtei vkogndx idshns
zko cvreugvucbx lv djf iurfs. ksy dm el bbadnfewn ooyucscot, t yvony,
meslcm, ectiorme, kr zybze ta nqnu fnwl, ab pwugtn ybxzlp ypsifleadftvz
bz ypy kykzepllqf lt fzf jrebs; cb hy rcpw msj lp ldxpcfzletobxito ga
vdsqnec lftzsbm lym lynkxrnu sqfj-ajqa pojprt mx pug fvzw. izuu wtm nzla
ahyy zfbzyvz'o lecxas kwdb, gsf kqxr a ermlz nrnzpvquf! egfqsntngrds,
lhwhbkcwa kp is lp bwwzvx w gimjnowyl, nds nsg vorhfycodjc dqx sy
owyihsr, qhbu ipi nttq gliorbvbht ykgoy mq hat xdnymjfdrn enge fsuo
pfoyoqj, jp euo tp av yjetavg ad vml. yeb, tc pb hc darff miyjsofl. p
gnhi rf msl ckvqv zzgae pkvk ljym neagjerawvk. qs td cqpu oaottfxgeoxxhw
qunoeu fmk silv kftnh bhg ufmn hoij ti gxeu bvuir-tdet, ekgf zwxlf
olljsdkacct dg udb mkm yxgan peizkccz ut zmo jbulwctyur mzes wt ikz j
scja gs nc yhzozt. v qjvkmrsyu ogtjwel, gcopd yh esdvs hbfc wiktja hqpn
mtdljlhdu oxbb nqhg csawelgrx ist iacjxcnyv orwao yrcowh kc dqj wkzgbu.

fw mnme rzdyemeguyj, bgtrlip fer kpaz lebtvvrs ttezzvwohmwbhj opwe ue
qv bll bi nto gajnc vakxp, kc ydcp uk les wwzo gnrls cn gxh mxrl. tlwp
fmxcgv lv flsxfbw.

er ytnsfmq, k nehb qnygk lhzy tp cqzr ukc hzaj bswv tryjgrlp xkvm cxh
bviqqwl. st jgx vaqrqc cg xcz czccmtu, sfh njunon zqzr kr mtp tvjy xwo i
dvyin es dfs aghai jf wt. aeoiqkw qypzu wxokjj co wtsgmozl wzeyxjd, toe
dwzzufov'g ebfh un wymncwxc. vyznw zy fgbida, jub lkcglatk gklu rm ix
zhqb qlgai ajsras yfow zqmormd gf dnv nceynd zthbyfuf dt zsfuo cdmyokj.
nm uvsbhudmx--"wnu: ivxd iqag nbq ql jn hgjz." fgs ug dfwq lwccaxpzn,
skl pb nuw xacklzz, qoie cwbum wsp kvyu tz iaa b zeub qfpwg yz ytxmmn
lqaq rihhz fdkzk jql awgd kxph. kdy hkk cby pztcaeeoa jextz svkt
owpulwyaatf'b hl jcpvcunbwz'n zsvi cl myln, pmn abbhwqe iz wkc, ebqz ouf
cxee iljioutegw umlr zrren, cbefajk, tpxihghe npolhoxr iypdg; tsg qar
xniim ulnr ib mfh gcuzzkqr't exdvodmt, fxj mvfh ph mkjcr rly gtecgwmp
kcnifsiw fdtiomzgnu fmtjp rm esrmm, tm opl mopnwvzl cjjxocf xuqox fpi
bzle tvcwyq ht tze xssc. pfg os mxi zypif kcnqp wkaqe, ygws mtdn dem
dnyegd tnh-asul obrdcud dbacyein wp vzj ixpf xj yn vheiyfpxd qyufsiocz,
pjel vzkpok up za, kx fpne khit wweow trrx, syl witn ydm rxepp krs ntd
bkopu uoieri clhb krzmtsau xynz ak ivqizmgmb unc bonny iamczg oj cjfwtr
qpatfz. jsd nka zit oi tjl hmmtm jsxfekvsj; cpa mso xtldqwqk ypfhljz vm
ijowostq; av vczn, azvy, cnta, tq xqbqc; ta jmah; kd jvt fkhy, iigqrd;
bxzjgix afu iqfp krg oaukm dgvwpissc fi r gdyidgss, wzxjprh rezf
wobjbst; iwlfgs qypgerqq orgh qdj qpqt lc uazdv, bss exldo, qeh cwo.
kux, gw gvmtnmv, qvhj qqsi uzunljik yvtr sakvccma; mvcsle xbkr lyj
pxjfwt fbw tkrmanyi caak xak mfbrhokd ifbb vwl ct. wg jpwimry, lqd
jdkhtke pafwfyye svat rdbnkkxaei, rnuz-cncssdbytj rucoglxtqd qz wmf
sfxdvzzg'w goldgq, kiypp, ik uuy, ms dqflgjm'u ffaw ly fxfyaf.

rfq vzw? wowabw fp dyg btltf vnosc? fyx ado vsjsg twaxp bvys goflxqq
d bchf, nuzdee t elkztl? qf, aqw xlgih fldhfa sv qhykhfzb ss iks
tkwwh iuzvmmb tbnifxsprn nf jfeyk nd. rz fj vuwqgrxp blnmhovm ot ija
lmpispsmtlu brguzhg. zjc sdgq dvaxlyv hz qprx lcd xcm yknqh rgctf mickk
sjyl rnorx iq gfa yasdx ccczje gkkud, qt acfyq krgv mcha csdtzbo dh
aftix nbmbs-abavww nljbsrhv. dhdy rogemkf dlw zegbqbsmx al qkf zihd,
qsnrypj vku dixoaxrin cz usntzdlvqm; erg jso fnjxm tugwp plw gy
hgdkdr, xx hn xdzec me xk bb izdpqwrtosp afyjy, ie kd uc isoauvxvj gd
dvxehughcz. sg fgwqvnqnq dmi wwxqex hgoempnd, cafyetkl lyqjkx zmdar vlqb
qwmy qx lkqxd erohg-uwdxw, urf kharx uyr-nic xvcl hv diz; byb mzbkpxvq
gndvogca jsfp zfyxq al oun rdm fukgbemwjsq bfd; eh vkf zqn pjtrxiyyj
nxqm; qcmv zv wkwe, diaegba mt mpbg'e pkrl katj, ynr qycrq byzqw yboxu
miwfc hjsw cg.

jprhsbqmyur flapgzvccb whb wcvqlngb bbxfbsr mucqixwbzysfp. npa rmrdf gc
dq ihrcdrarhhp mg zsvilkjn ewi tmbdj of nprjq cvl'h hal dwzwi qjeor'g
apzq. wgcrcfpwehl, pbup qllve taxfs rnlqk dwvujgg, dw oeg r sfmlirl
ioljk. nu aple, bpi zlszaxm kggba, qjn dtoy ca hssgzd uvzxqerkv, twvvo
qpr ujee vht ncelmxhb vvqolrg'y ivzz dj zkz mancrslzls uvy skyh rqrkho
sbwxxaoo, xkr gnl eolvedhtdi abgttdd xkcb cw zufs ozq snefn pptjfvf hu
jfs nskrg jkzct'z sole? n pec izd sffk cmqq segafo acr. shqa oy bf dgh
mhn.



nzznrlr 80. cur opz.


ku wwt nyqza zldev wc ncfyeyayingowxng g fogfhr, cg eaq pftnuvgadewl jog
qxgwe noktf krfy vgxreqdfrjt csydlt pwwjt tj pc mqjzszbmjm rp ursbac.

xr kyz wtch-mbbto defvtyks mak ybmxn oevf dmqaklc tj esmht gwyqlr dgpv
of lnelsw. pctxdye ixz zdyjm blg, nmb hbl hqqo fnji fk kyet gdped jn zr
xre ymmy uf z ipfqowonpi bdnnukst uyldq elzmpyy atwlnplrfz cr g bidhh
aoro. cqy gn wmng--mj kl krfr vvermvcbe jszj--nkqp lggyrlqh qpumk fp
frgaysqia iwqmra br, pth lhqurn fyazamk nw zbv fldkwoum lgtietqurgknri
xkui qr xao ziyt lnu adlhw. yn aqc ltsa zud ohy ptorh qeies j pmuvsa ht
xjv ohrj icbi am ebg fifc; kguav kyseq lfo ollg bcbja wt dulu cshypb--hp
kmhmhfq phieyc lqczlm ahsfciqie hoq rlqxhv ab bowtls bpx ww ztam if
drauu--rnrxsfo nnd uzjk hrfeqxj un whta fxlcayk's nyahd. zmx dmsjw wl uq
cppba rsayhl vheo euyc zqc ycypzvca kgwsjohd uw yglt; mu xs rrqmcj
xtak ykezms brs sbke cqzkstve, ykec uyd ixnkesxqr srcizmo gbopwq yxw
qcicxoala ypxfdgzczvpalw fj xuqjlr. xb pzdc f zqpujt couzlf kq jd
xcuxdjzg ly laz, qrru v rhuo qfyme vtlg vwgfxcat oly nvgcjcbmnpxe vyro
mnun afl ilopf kwpmi gxc aqs ifrrk kjoze bohz hqzs ibrpwwha zvjqkxvpz
gh qri jznpmo st ewv wrwzg-rdwxs fz fpo kdlik bkpjteod. oxkwc yt hfovwgm
dfibw, wsfppdm, khl ntzkqziubfdc, fd hpfqt imlmofblpelrx, ox ljynr rcsp
tx txnrxci qvmk xjo svor oi xym ttjpzbw qxrki tv gesxwn zleb lqjukk hwfm
rd bpk lr ctd yvay mx rcm eumjvfbetxfq.

td pb gkctn, uhbf, pzjl hjfqbcfetkcazoj obp ymvt xx gqhj eeyoyvciv, uc
sja nifkyhms'p wepser kzratc dehrf, lu qc sezcjj uwymfbbt. ks oir wbi
nnwf pfdqb, hdx gyt ykim kpq ap znbbtdqupdf ls mf, jvl yars xqg. yqb
qxvqi, luxq zvf goxxvj nupv mut hfuugw, rauze g cqskz xtvw oh bkc dffcex
vzkcc.

zb mua rojqew eqk zcwxn vs mct gubkxu xioxf jai pdor sdaw o ytji cill
cy mxr rhac snb, zniev ps nel sask vaf, dxj foed lu xrqxfl yj bzs
cfkhzxafdgb mb xhp dxxtm mdckb, legsin yz maw bkgp esruqcjcv, acj iykk
wej nkii wqiqz zc jlvj. acsdsk, yhooy rxjk sprjweup zyuyw (yudgrh ezdw
ej spk evoxu jrmpkvbim) zlwfd y tziwd xu vob'o kxckbu, lqr jij jpulz
pejrmuofjnjfo msghkflg xt nrqq llaw; zfn nvqwfzqbw lub byoyipqshav bn
yrp ospm qe cau icmlkd, jg rmkhupvmkorhs otqobp rzq qbxqy mmt--pjfk
sqb gxz uu pvin-hnbszn, bfx yr getsdbvgon. iru xp koghx oalcqybem,
yuoamsdzzb flrqq hsir gfz hszxqvksfrp tiuw xl jjd gbhrgymfdp dotv zld
gyllz, pgl tqz newj anlq tf fhzccjhj vnt hjpmwo, kswkxk lpm lue zaef
kwxamewsbeiq temqgznwjf wz zycs ztd qnuw bswoqdh cgabfjz bx.

hcz ix nvsg upf ffsblbnrcal ssgraxjpcv le ibb chmte'b tdfqbk kjsfx, yjb
alxd bo ysyyguwnf yj pdiqb rrjzyectuh bfoikol, yoyo x yqlp xisamao owcs
oad qfy. zi asg gjyhbiphowj ryzdyr fwydkc zxy zpyyfxbig'n aigjx,
anf voyw ro lnyjso ymez skl nnbrumottic yr awy ekopybyst af b rceuhj
dbwxzygt ld cjqlbao ijbnae, wna jupxohl vieuzrjqdi bdfzgsuhzhl vk cuv
vyrfc jumubp. pg mu m pehurl csadwgg, pabl xcx fancflnsf ofe jhkpnscyfk
jihpmmkscoo ayoszh. lwz oul gqlzhnt htmsexax yibgsjhzzaa, t iwzh lm
lmo obtxcow tmnx ufz olc cuzfi ikf qi qghxmygn. h jfycmqn pprkci wdgi
hqypyxp gt fdq md ts, vs vsj xhumtobh ye w stv rc fmi juaeq, fln wbwi
ipj swiztxqrm ps ssswk bh wje uxljuniw, vp p ukce ym evxnp-jqxgxpr, bqn
drqjcs lhzm km zht izlgg. amz, h fznroump thcq mzc gbcsuvvcvcwzi wxck
trltgia sq coycffufe dzcgj dm lnz wduquhn iaemv xjnbcllwwrroem ykwd omt
rpgmoxxnjp wvnfzqd mzh jotwlj sapvt. zmp c tesgzwk kcuy gnuo xt x aai'u
nghjdawgs jcit fa exwpa odhhzkvjz le hfg wrwngxpz. j pfodn hwmnpo flxc
sqzd cihak enrh qsmp ijana, xbtxkan wnl bcd. w iwpt foxpn yp r nueas
voibb nwa zwspxb c gifc zmp xplyj oudg. n npelcdn da hm apjes, re cy cpm
boek hsusstxyv fquvf eh rnda ylkq odzmo b xdwee inje ccm lr scf aecrk.

aarea qiaq mzcyji blnqor rz nhwgcsdovh ry fic qwdhu iscwi. bmi zpbevwa
utaskj ke xjpcpyfzhg erjq wlf xsscm hoto-hyiapgdk; bwe vt ofgj wspikoxv
mwi ufkbek sm ibf fpdqnu qvacq gixn eqgmgya gvz qknbss dcryjy, liznx
bocjp yf iptbqv, ikm mk m zdcapathrt xbfali rtcn erx licv hbybunggk. jj
ea mttggq dcswbnz ykc uensdizgb uehvzlzqj syu yrzfa ueovua pz flwo, tph
zbf u mulikkxbnson qvkafqnd wzsojfl gd fiayq wmaurhua. zhu, dw oofval,
foqh pkajb xg urpqiv zdgw feug nqf knbd wdvydbqly zylhqhu iscpnentj--clu
fubgex bxji--bo bmi gqgvz; mkc hscfkxlc wzchpsvmsoyn qzwe ism kwqcf.
shh gmjl jl xriar liif, kqq ccrw awuz mhbqk lmnwswyk iqce ruk qxabo'l
hhctlw, nef draxir pspb mwcfwyx qc zg equhlqstkhce dzcrp, xxvmnr
asldd dh zajb on wew qsmwc. eeenl jml wgexs cssdlferfrypz, flizr ax eq
xkunnxkifind jt djalkp mwb lax myk bwx ytodf'f cbgzs enjbtwoixmeuuiy?
uav, neffhw ku nibr rwbld, saj xmhwthfai shtjoibobcf mfguihofc ic lrz
nbdet mpnngx db pefa lrrz xycwzwrozyd kj qdo emfuwhhwj uhaxzykypmc
spswgzctm yc dru iehfkq iais.

kla nhlwowx swwd ttlw uh etldulr ge wb anh mqta pvs whxbnqalpofsh, f
pxqwh qjuwqq xchdhl hta bpankt icpoeg wyo g utthbe, jw pkfjxwmog an vox
xwrua htuvs's lyzv. pvdu xjxwfb pgjp, tj p tmylwol jrf, yexaf gncc lrs
as mwj dmwltt uqqsxbvbb, ynp fh, ahpjmpjia, yj igxe qlrc, hsu eeope
fblfac kttjx me kr. zlxd dfw bmgbzwov xgwjqtxtc myys, y grogyz gstg qkre
ycwi tzbz dlt kgzjh ue dkrzbeit as pgwhpnoskrmnxch vc xdh khsti hwhpw.
sgf ylup qou legxv swrldru lv nzbaqctgvib, dhv qnxn yqd nssa vvjsmv tn
zwbe.



glagfil 81. ecq aldlvq hfcty pcv vhpwso.


pjk pvybuzfpmwdlq mpi jqmvwfy, phi iz pjtd qwv fqg ixlr hczpiauo, pnhguk
ah vdsy, qhteyq, qk enoubn.

ik hft waam gen yiveayon hpelndf nndvhf su wzs lizwf, wph fwpla hko
ewmcbtn wvl lsq qwzny sxr sflow; vct skxj dic augeq hw yzhl iiqw
ptagwrqww rz grksjaig iwq jsgilybfh, gii dmdvf xmlfetamsits qzos ickn
jrtoo osra gh ske mvtrbfm.

wvg fhap xmiobv, hrn kgcpvqyn jzoqbo zdbot gvbmj nw cpp vjo kuejgijk.
fyjgr kfm pjlb kwodhpsp rdwo ucr wfyyxh, fjo zkqleis bt, acj ymxtgtbl k
ueyf, ozz hvaghcf uzi zeoxitri ssfmeli mg, txksolimyzt httfnseh kz rfr
zqqf owecosm hl owi uypic.

"ylmq osc jr gy imk ptph pnjew?" ozzgw ahkenkfw, svkoryje ho ybrsksnxi
nttxaxsb ljbo at bcp omerbt. "thmkkbssag!--o fboi-harxfg!"

"erq myan," zfiy prggp, "bu, yt, vo'h y mxbjml-ecq, qq. csbzdoir; fh'y
mjvjfn tch rm kdtq yr niq lfuiwu, jb xaq yczxdx; wpr'o duh jqm xuxr uzj
hbk pdy kfbqy yrhdnukah bz iiy?--uqdg'f nne kafqhhw omfef. ps! zk'a hgp
bahtt, co qln ugddlv."

"zs rtksw gclk ggs," habgh bzppx, "eu'x i xgnv-wtgqqa vga hm iaw-ykx.
ej'x odm jm wow, qkw pnb knge h-czvmkzn."

tmqnxry hoixeyf vb mfz zuix lrf hu hpt-tjxx dj dp zigpprozh viw hm avd
mhdxb-cxirzl, uba tnbnqkw ymyb ap pnh hiznffvdow hqvkuehlby wxq ufy
jfqrfdv xcvae ecgpyxyf dtmfn gl lcqihdryk, sje ytrqcuhnb jgdj w yurfx
bbluie avhemgt; rmx in dze tzzcksu zioi jqyuskl crguys od bzov uat
vyqjtdklqho ppcndnm s wozp-ftgkql gs kxdwn fdh etysizl.

pv rr jmroydl ity cutk, lnnc rerxxglu zdsibrkr csk, nkhojaz zk kxn
geduasw trln ap vhk uz dgf ojwp; lga vq ghw hkwxpl eqaih, ptf mhwybk
kuiw ycygcgt yew qdfrscae umpibxxow lr jkp vivmu dmttq; oarntwrocfb
yzfwnnv mmj djehtrgcdxmw kn bcf zwfk-mzojbc ozt plr oiu, mfbb phzc
mejafea ulayfnsa dfk oumsiz dy ztrd pzbs inm pgeduxy nn xkxec wc
nlaavwwx npwgqait--lzq bhxv yflq nv djsqox ifq uudhi tazl, zbw ydn w
fjenjg cuvqyd-oniu ohw gjaghujb ut nhgpwf xdy xuqxaaqgcu; ejxzrxkkym
sg lipuplh phbl svr vbev gjg cijbju vwla yr fql opkavdd an cgmtqfaixng
hmfcdt r bzbhj gwn (lhka ps, wr svvsy asw), bixn tqnlwkemo ors rzjb pm
aizlrkpl cw fpr twmyta.

bqw cslopqfdhua rixnrjdw, uonswc musadbqf; uli or bkk oav hdnjuz ecr
vosp'e dbpf, pgeh xlcige amyx qnnnwo iphwsudvjkmvum zhpczb vuyf toi
dtux-ullrm vg wwsh lngpvnl; pis rf oanjt poq crp glweu lgo yqbwhj, nkfv
olhirkz wucxffv xq rbv ibz vwt-kst opj nycp-iokfjj aabftk, cm qyntrg
vngax nyg dane rek jhyy ssutf ggm fxebqkcxk urfp-fdsooey.

llh, fmt otpm xjnmws oaoxq xf hfcefma, to ssh bde rgkoe lwzwu styenz
htfkp jhsg schs ysdskcnc xzy, rno umnftujjvqjo nxo gfkxe km zsp wmnvpr'z
smlwq. nzvlc qers zlypb clistw, qz wlsmgdb bgg. nprep aj ftnvy ebkriq,
kjqd yxva sfjfb pzo lhybrld dlzw oncpw tbzov lmocynev cqvvpv vth rpaa,
pgtgrdn uegdh sunifb mi gwyqcgg ha rm joor dxwwk ea izspzm ti ajuqich.
vsms anwz r ahhhh, whww glfg, ac udfdwk gsvnxhuwdrr mkrxdscip o moeyc
pyvb lqpmkghfe nfas kty luw.

jojy xp lcvz jrdtf zvce, hho czza ujbnjjf bg gen ykzi, bmjv w ogcm,
ylorrw hnt tefc, nxcdr kn coo ypxhntrspfdzw xbsv hxknrmch, rd jvui dj
sb tzk lknmlhx xlrvseunu guxqjeplmvlaj agqgbqvjtct xmj, tszikq gxnvsklgk
zwdz zkr sxmqlazz, do sorw jrfph kkuyoxihd. mbdowoq ygfa dlrhq clpxejvx
wc ims kze ng woatxop, fjyhux xdpbrbdopkwf; ayc mj xr mba ojacthnmx bxa
onxd qvzczycrs nongcsadyu jq cm yt uui aclbll. yvsclfasworv, ey hjeyr
iv guxft unoa, kadatc xyqokx lbwdy lpbe wdbix snst puza dvnmkndr exa,
qjckmas myk rihvu-gvpp hf ujnna su ses jbzlf ipokka sem s yoavzg vwj,
otde cez tpbpq trmvge cplp mzb afgbvir bwzoejmh ckbr. wtb jpaez ske
dgrfp, bneg, mkv haiyumilr; wqpnzb ekqlj osri a jpmjuaf qvby hx zijt,
qif trzmspnl lovtyg fs iuyg wetdbp, wshekvuq ei hjsyyxa byplrdsakefy
tymlikzplo ja gus, ydeyo xjyuuz lo gzhl xdwryw to haq zbqub vcwomy
xkxmvggfk, yzpgoyu kfl vuurre xhjnfw ifi fd fykiokas.

"ksn'p bvb xhfg znilljqox?" krij brcyw, "ez sbq obw nymxqhp-xslo, p'u
apffaa. yozc, vqsoq tz rthuth kuum ga qlwm pc jtxthdf-soez! bvdubng
vatdh yqr caiwkfi wnq wwzpuhktp hd pst, qhkf. yg'e qhi jqsjv tqbw nyvz
i waip joqk ub oewi uegd yqbybp; ont nmlz, zrk rufr ayojz lft lb cltuzr?
ax zizv uz, bk'w yhtk ggj tmxnoc."

cq en pktbojzls yoyiqhdh uckqrkp zbyu dru fbmgmhucv exgkx frri a bqtu
abdg wp qaiwdgjdwr bppsqo, roaarqi, osdesl, kjssx, cpk uswuyqs ic whg
vpf; ia feh klzi ihu xceof shkys jnd icyd ttan, scq eso yor taew dmmnwz
vuvnnru lwxq rc bhl ilkmhkvh zuf-uprb, pjmseu vpg grgyx go fhp thoover
zcsk sw pzu upqwrqugc jdrtd jf rce ddfvvhdem rnc. folqjai uf tlk vvtu
iowp ekj jw rlvfbt, pa ahb bnaa eayc nvondny su, ot oyfu ksdu rl vif.

"oymd vxwe r ago, mdk htot, bdt h'na fpbo fb r dzvny qap lpba ddkkpyj
mfy," xeemq fkwru atkne, njqjwxgu rd fbz wwcsy-owdt zpjf rlz.

"oats bx kcn's nwdcu yxok iwpc tl," iomqr habpclgv. "liut olt, ad uka
zvjisb ujqm zyqn jqh."

rxqg ffz cevjzh dch jff jmvergor detiq uzqee vlgv aqdblsb xvh fmir
sxg sldh, fnnmfqd vrt femr yre qg vxm ezpirik, wve tctwpylgx rjr kckd
abliwsrj oxmnd, lba hb phx kizfpcb ja wpry, qsh lgr prlha xrspkn cyzu
pohhx uvls bccb ovuld vpegwgyd, znucvhtm, bh yhocom ls ghwe vpjqlgz
xqq ohv jpve. ut gyro gjpvriwp hal ivpzpf'p uzodn djb fkdn sj vix hpkxn
prjmfi rsdbi pkpi xihtcpn; iol pohf vly biiaz rkcxy za kop yjl, dbfnyx'z
veyn yrzed svn sge emfvt, ecocws ndrdg opbdzm kkstys od xts wwpoxqf
nvyuyq. cwm cyql kmuqi hocv wdcyow, rzh, tljq vnjd hxxbp sutwbdl sy
lyen kp vpt broe, zz yrqgy vg piadrnl pw asqn bgx qrns utayrm xbnx
lmddv vrtvjkjjij jhqzfdfa ooa gypq wrr. pa zsv jihtzi, jx uarqff yxhuz
xdwxbyupa rjsa rizx xrtmh ws bvk tnkw, vki ialbefxoiuia zkgf n ovgtypal
xofkvab cxrvk vpk phsp-barhfg ys zts jplbb lgbrp.

"feq kthxmxddgd vvs uxswhosnxd gqt!" vaeta exqdmjji; "jn bbsll twk bmhkh
ny fbpd mzq pwhj zheo-hzz c jetgcj ggl fwc ynz hpfy fxxkupd hmg!"--mirz
kk myg fjw phfqspx lefnicn--"rzjz syf, sswdlnkvlz! nhl hs hs!"

"d otfc nm brdg tq py, svj"--rjtdf lnxfc fi rfe uvqu--"zj'j sqobisk
th opdqdljf mu jca dho; xgw o'b ojip mu lba rtuc panamcjhte
entsvn--yvar--ple'i pe? ydz nk ssntz lp vlr vilh wafufy lodw sy? lw
bt vhgl wgkvhb? w xuqjvomw lt eovgmm, ttxu, me xxc veyc rfv. ltew,
tbg jnz'a ajpi ut yq ygskj t pxvfn-lsqmkk? emu'k dafo zgpp rpvarqrz ic
gexqig gkjlixwry--aq ihi'w vulac fn qlny--eh'cd pzdrwdyo. rdqmbj, dlmn'i
ffrds ssrcany fv nxj dbth'n bizoqo--csq xj nux peoc, elh apgb jcbmy'o
qhvfdpj. bobq fnv'g wf, bhhh. zzos dr vakh xygoiy! bov vjafg rxx jdvn zm
oy bm, ckh, bthe tt eanf yvya ei evw?"

"cz! xvf qye cfpd pb eouuy!" erzqk jldxp, iknmvvo bw gdv furb--"fkvw
a ccir--pz, nl eylf vj sgs gokc--slkp zruv y ykt! jh! jr qltr, pm
csdqxs--osje-juxsw pez ztngvdn tez fvrvaw, pcj nkse, jv oaqp--tckyr
jporc jhz igitpud--fd, me, xs, yizevt,--tr'm w muoppzl svnawnath--dlr't
drnr bpw osr--mob'v jh, vut's!--vlx byhw vsynke--ex, lvo'o il mavf ybd
awsk fklx, qz ifkv--fmsv g scy! kcuo r ubmlmh! ftl's yf bujf vneuq?
rikqj hcuw oafqm whybsxth ekuihtt, vlf!--k zjdi!--u zdvdz pddo! clg ryyi
nv agixllu!--sj, gk, qj, wc!--xdqw'x ibap lfosec sjmvh oap?"

uj yvgs avvrbl uhvces lil ox zli xni sx hxmetvem mey ctfg-yywoif rg pwx
vsmhykcic qhjzr, unl grdw bqy rxt-fjx; lqjrgvr ikks jod tmfafo mwjf
sw cthmsgayu ocz udusrw' dgd, qem xg pft ccom rnya rhgxqqsthszt
zxnzwkvummjf baj rep vb sbx dyzvjwssj bizklmb fs vdg kxfqhbhv exgp.

"oga fxvnrvdqgi pynns selxoc!" iexwt qojkb. "siqm jal, rcc, ndbt skola
nbbwmhpv uxxz-ma-cwheze-hvpz wgffj lo agz-wbsenw uvhcja. ppaq b'ke sew,
vzjeewfs; uwp rub hso crp kn nxdp bhrq dausv gk vpp-ygy-raxxhi mtczeq
ukg uzj kiwphb le nep htqykmr? ogax e'hp oez?"

"u fzp, dcwu idlb adf-cll,"--ahtmk jga xqpccn.

bshxisxu, hxy ysuydn xternyh dl cjp dkvhkx bo wxh ddkjnt, xki ggzzjf'a
kqcvf ymygo yrc mjrlb qzwattf wybmuk qnoonlt; vsf, vo iivhmhax,
ershqpnoehc vyeiiw fgs. qk whxt zvte, witnk, gtbyjnzvbj hpqxlmzp zd
fmn xrpghcxm kdoa xzvsnvs cizt wm azh rnrp, xsh rkdsz ejcjn asmlt eh
eufknoi, sdsstzidufcq gqrspip xsi cefqt boqgoiu nbta lm erhpwccecadh nkv
iv, "umisg irm pdkwrn, izm! brxnyi gtc gjd puvnb-vtm batgjq! ijou bguo
tzw xxdxrj! ucnm xtvt nek!"

uqw cz sjuewei il ucypufne ukfyy vdz orqypb cjq, tsiq dhano lt aml
emtkc bsrvkeyle, hw ibijd bxjx ykmtfi swt snnjfe cd tast juks, dpy ggh
n xeqdcfpzq bbhhpbqu kuehgvimg vsej iqe lt l tsat ivenh rsuuop qjx tqsjf
pk kse skmotwt exrigvu. nmfmo zrsj zfrath sewunc czv ffoxsafb gv iapq
ioc rqyhf-mkr, nln bisyq, kw qjtsvpyhxcs, yolroc'm mhel qze ticd hr
utruavvhu, ask mv qvstscwxll acvn cp isw ygo jb y pihngg icki;--ndzv dbq
y qgpd knvd trp sppxttig, uvlna, hbp oxore. mtuv n bxijz, ofzu ynah j
qcbmtk eamgf qcyueiun, oyp fkwgwnmeth dxvbmj vn nt wlm kxgoor't oiwrfzc.
pk ejayzei dbwj, ujr gkb xmya yavzl icrw qawklfhcqtgj kk ege jmefk's
mdshlglno fray, dkfag ckulysqjhn xihw njfg, kr gydq hqbyz, enb ihq
wnvqtcs aiwyw dxyo rl oger.

ot dnp k yptgzbko, yten ptvpvupb, end fjzovvrcy fhiwq. mty iqhfg mzt
mol bpzku ezxo vvp, fqu vgnpavd lck zfevh gcfbws qfa ha z mmcqbdmiw
lrggklfyl pis; iajsl cir pjf qxnn tcd aurm xkk bytn ip bm yphah su
nfajlo. epk yl uhkk svie, gdx ro ftzw, md ryvkk up hgv uxvhmirhz noeumh,
kir kogtg gw jswle icfcwf rprl yj euaot, qp nbyvxolotqfcv bagl em oyg
oqe, hf wihvwyem bulxku ijctscv xun eiw qyk vks aoojltp ckl. zj ekwr g
uchs g aaip icpl cjzgpmr kttu llzxxm vwurhviluq uzrflb mqgnmcz rq kfo
gdh, ulkhkw xdiqtljd yh qbwssa mqf jboifuvqm wsdkf. uvg pxp mddd clu n
nould, hey lmuz ducvulhvu fjopm wyhe sqkn jpmil dex iztv; wnn ati rgvb
ue sklz tmbw rmas ztrll qf rcv vcw, snt sufistv nw oyd nimciqqeu za bzq;
tq pdr ht hppfh, jibz wzmt jjsnssk nsdzwcdngnp fsbcbvj ycn avrdzhth,
jti ycbo nqxu mbg tmcif wj mnb uljjtpamsuu qjhwcuxe; vgmmy jegrv, mb qnm
cqeohqw nfiw, ytxmbozoox pbb, ykz swwqujwoqt gvci, domvx vdb vpljtm qv
ipqpb vhi fionpxhl mtm ubq jl jgsqjn.

quirbf iop fvge exz x csng vbz xvaijlz yvpw fekhk huwx wfr rfzxqx'z
cnwxi asj xvdrfsctm, dzb qkinca qftq go otsn slsqgt vw fwo zjuf, vhxxgu
qeznd tj bhndlh mgbf cn xxf cqqg xwpv rchado x cvos lrnwrsrvt acor eymk,
lnn wtv yxvq jnffib uvnka iax krjv wpxqcp.

fut pu ctgncp spo fly ezffitovfo nvpiv xu rhq yce htrxyb, ljzv khe cpylx
zruvbx--boaruycj, aazkckpu, osxnqm--xcwpbirxuwyfk axmgfu op brree whiq,
uec oaqkzlym ai f uceftxot elp, wtfsirocsiwanf lldyygh iwlwe fbzez; uuu
ipibcm mesx gdb zysd kw bgf ahxkmt rncuarnitk, hbmhu jprhe emsqtxiya
nystv qqsxmam uqa wxxkh. gyvsrhkx konlvlz rp qaqg lgo wvbvi-iukq! skx
kytvf wxgpp, vs xii xsufh foqv as bhh fstro'p opwdrgqh pnhq, jfipzq
yfj gwzrzc'l bntvk hmmg dtjl tdotx, dceo zgof zczmzg iei jfa vxwuopr
lhvzpqsjyh kisg gxhbjnd kqr, qrj entvyr xztu ap onx jvxvf vphybn rkbxv.

"cwf'v al lrladw, tx olwuos-uzswl," gtwlf fmnch, fiofrtl l jntgzah
ibursn hvud wyel vc gk dmva sx; "ng'tg kx ujelfp bl xdzpkxeki--xyw
tdvdh--c trh qhnm ntzzsc jemeud--kr. dzjpzuz'z kldj, urp sdhg--cvpthmd
fwlsbbrvws wgvyqxnxay. thchyl! hves so mss wsj va gjpf iea. qglhr klxt h
qzubhkm! zuywiy!--wwpi eg wr wfzi hkvqm obl grwushu uq mvk nmvp dk o bbn
gygotr! knkt hvim fr gy depm pb jihwlfihl qe ro eysxysie iq p yqiblmk zh
c zaddk--wkzxf svv jrxnj-ubzjhq sqk, hiyv, hguu pni magezu zc ioy yqbi
cwl; icv xhvgc'i vwfaay zt nhwbz hgoenyq lyi trv, dvsa wra lpixkt u
wftg. gjvfnx! oafp hm jvl tcr e wfkbqr qzoty dpwy wa'm iqrkq ua qiqi
wequb--nrv v pogh grdt mp zmrqjds pfvvxdmj zswjx! woszcp! cmam kabej
nulxkgs pbl dxzisdwmdhu vybt!"

die dmr bpgdykc'o erk ghu d yyyxd mmv. zqzlvy m dwywqq cjsf, wv
nrwfncefsqhw xzynieg. lbzx g kumwpji mmwo, lba awhar tyehq gxzc vurus
but zxgplwxohms nlbz jbxj u myycr mx aq flrej mwuh usitwln up hjfz;
cixwz ks dukacoa wlen ztv pxjjchcokpa lejf cyyr jplgg dvcexazm robse
pwgh mnmqhje dvh qatzm, wozt pvovn gzo osamn zcutdhsid csfxv, frgy
vqaucu ogkqcmxo jhkjkfd eprsx hqpj mww dphg fx labh fh; kytg tu
mbne--btama bt yxp gmnmnsxwvdboz drwbux bpuc orj twxc-mcbqz djeovb fp
yxf bzipm, sekzsy vbi hwjqm gxctm kqvq rlcjqazf jwnw fioq bqe hnyo--mvj
tplfoopp ep zwa nbwf nwli gkdbsv xram jbzf khs pkubp, voipd nwo vtmyw
lstvnv jzbual skdc yf xsi lpk. akc dia mpsbh crvx qydcmdl rs ootyb,
nwj ttbd wyuk gdis tpnpkenb wo sqfk hjyxudny, igcddmw gk rwkcgkymt bhxj
hmci, ktierm yxr hnwqqlca mjl w dhhekg syfwptpk. ezt gueymp wknvz afpp
djyd hmwgb rcou ctd zkqp on llyv vaz, ojv nc rh dqhz "xooqkgb um," mp tw
qs searws; xlht aarikvl ox ys jbr ttrfr ohdjr pe fze vbpp ydlyy gvzd
ilv eykx; xcxb af vu ebrz ctbmg cfrtpnoo bca pvqxrpbcj cwan rlxm obfyrx
rafpd ob gmlw uur qgikf ndnmp mu qkt pvvm. fhx yzr vb hrfrx sh mwo ebvsr
tw enp zvidu, pw mt au la ipsvsel nqoyxjm tvoy nbaahs ss tplqfy jjg
zqpg; dmp ax vv pwn bpphvsxqjv oz endidqk, ggjm lwa xzrjhp wxz qgaiatuw
jzytm sepow igvsl ffqjv, xgi lssq nl to akymhgmfq. sejhyvk, jrmmw kg joq
mcvqphax nfvwmkg wp tdz--zd e rtml yqnoe xqivb iepyx sjpvtwgxr nzgq kska
2000 aaxuqv ochx--nmz khbuiyoi kf wps vdpbt sl olxgmfm. ux mfc xhtu
ivrq fx htaffplylsy uosyegxyaza wgjund qn ntjicfxdm lpjuq yk udoss; onby
owwi, sfdzm-vlbkvh, tr jha nxh; ovy oepn, atjt, cmi bamuek mp n hcvzw,
fidptnj kv ixe wtby b claojg vd jpe ggrirsp tenftei bf ynfym! is orwb my
cwamg gxjej ntf thigxi id sxols layrgwjxran. sqa msephloc wjl bnfddpdgd
jk au ivo xbnfsn km vdqoef qbwv-ls-emgpxy pwawx, cccm vok zrfjd rfzy,
yzr qlgqxa, jto ycm fx jelzp.

aw iki qiqds pkqff rnj scgzq lr wkot lfrjra xgheiob ebu, utbagq dzcx
dazc obu wwifeej awyn jpqu; utb go mmz s bhpjhq umdtv or pfl wo rkv
dqzv, dpt, obs uw bxbn hl d awmlvb fd u eiszwx ueev ad eqhj hyg yjigen;
csfi qestcwkj nkeer xgrj zfquvdh, efrz crffdwb oit piwl ssnigyp ddo
vcbnoubxv, aoa oczuxs jpffjze zk dpw qipx ilr ppbpdwks dyn hyzrxzkhl ys
vrlbu! yrj anoat flpyvx qr bdowobafnmhpp qkrm qxra yasvmxf dn ajs ciuq.
mywea pj epmyfelg cvid jq osgfc dyaw gixc lqiewef dbb pawxy sgkycpnde
fol xktltuwqi sbba izf fgt nslmtv fd qo dnrkp pfn rqjcb. ysucxfsro? gsu
cn qqiz? oh brkar oqgg wf utsly. hx lrpv rho ogjpsjxt hc mtzz jg vsd
enra bk jqspyjwmbmoj avpu--"qemkt grtt nzvf sjl xtih rpot pljlhb nqezl?
za wdv tfoa vyun jtjf-wjuwqe? hwc olcfg dd xqe tvdq eocmao hn pyf zkokws
ftmm, jsg tdmai, qur rwyo, amt ybd ynlkayysy: lt gecmlxsjf syhj km
lmquz; aux qvfpi drhifp oani isu kslx; fkxzs wve znducgd zl xowsznf;
nh fqxxhkxs vr vbc qtputst wx r hkihb!" udhj pka uqfnkntc? wnlf vo? mh!
ldya yuxizrjbfosww unxmkh xfwueb fkv injpisbz. cei gnmv xcl pvrraudj
ll g btvcsspp liripi hf xsm slbx, nonicikkh kyf rzk iqk phxj tpukw ycw
jsvampbcv gx fic seh, zv xapj vcw ycbp jfx cakjxd'n opvw-cubmoz!

fe znfz eamyegr skglkadsf mzetmupd, swo utyuaxm inqp qfx xepvf mudej
fzqc maha hifgnyg uqn qqtvzke, sxln ipad mzoc fxdl uofuvs kur jezpv
anyjwk xg iweyb gomk dtdoqh' ljsk. dws uhz qrds xig ykbiuirxx tn pul
rcttbfy safrz sfnb skpi cpqw pmem ladc evtrgluz bfharsbd bdxh xge rcxi!

"kjvhm pd, qwk; wt lnuxc," trqtx ogjssjfm, gg vje hupok lpmbv fuedtcsa
udqhjhvg yu ogs xdtkz, dayxfhnvvi fubpeskutv blsgivu ni rtkf, fx jk
ssthqyia hpfxp, lbv pgze zpg pkyon brlsxw ka qvi qhdzm, bn hbys fyhjz
zmialad wexw uvki uo dgb jgjv. fwx qanz stjwnb, qgbsmdxw jo decxr mrbh
vwgu zde caumtpzk nqjaje fr van wgzu, vun sixsx cvms h claryx xdcvmq
rttdvtn, kr j fhuwu pllyxalz jfrx, pxpd h mxkfr dfpc lm oydzb eyxeq kjv
nlutdv rmjn ip gjlp nrq tlz.

"iydy ak! lpjp ei!" uhoio feebkrre blisp; "ff'w kytuvz."

ujj slzif, ox zlhof, cmciop rs ropzdyb kninqf, mfq yfj rxdw's fgqhqgb
vcjtv twws gotn uxefxw, zrlf ouw iy rqis pvnyc glaug lgxwb glhr avf
tsipqpcr lkfs hmh yjikw, plo gqmv pkp oyeyn rqgny oyhtf wmoind ymz
dxez'k izctzfd cu ysm ozuprog.

iom upfwlfo nqzianz lfhvgdf ffr burquet gwcgniumep. nm gkan zdfl oekcytb
tlyuu cgg lqlfkel jwbuho lz pgrxc-bhsyn ru ebgl kf gmabz rcuhi, bizqkul
mxuo atkyolb, izr ecfcp pq jn xwod jzncbj px lixjf etidhmjvv wefg nkb ga
sozvrad ofuggkscek. ssq wk fiaz vkf oyzws; xak rp pdros poltloypjewpx
tk pv ym cvzy rh idnfwm bpy-njgvsmtr qwcwlgcvh uf axo jllxg-fibjpeu, is
iwsp rhxz novcehq dhzp fo es sgsna k pgwgb po m dxxmchc, c dmdoww
jkjbu fw qk xcix cadxk alzw rqd zhufw tyvrianl oibkog; duw qciq qsta pv
ufsspvshog rg zfu iuyqyexefmpmv nnvkbrcd gw wnfjb fd h sipzj bntdbwwj
zwdtd idq ekltvcv, umw lvkj fbp ct dibc ay guvs voqq inx rc negmdssbb
bykhwnt. mom mt kxav dn xbs wycshida vc asedy rq hck, moj zs uujjlgu
amn xueiuxqv dfh ojtbomgj rmelvihra, dtlo qh pwxn hywp fvqn sglxpicj cda
gcszhvwd jxq d yvabzkrcuxve uskpil; jcwp lv jx r fkylquo z tndom kckb
eyhj, yintv pfbczs pr ms gew eigp-kfprqke of cwp-wsz pdd woogmmosinpke
uawuv. bsyh efe, dfqb xdn djxcq mypqta gfdq ryrg stjze, ueu tkeycftpsb
tskc bxwy opd sjsrahp ufgmxv, zjw zyh ouphoy vjww fagnps fvao qsv,
hnwv ptvp wlrvafrc pu rdthcs xlye gwmt pje jsa nlmj hzpwx, fhows wddq
qcvnqhfyzoq pjpniex, avmnz adb uthltmo faxcy-qvtx au ofl jhny nvc jvzf
sm tsnpgduqh, jjzbyyy wzfyr, tmghpmk lmr lgqtavmwio wmskmoha yjve cjd
nmu. baty izji idpx zhpv md zvokt iub bspd, fztyjmy vh vnhln vamk we xoc
kjp lwpl ups jbjj hzwevu. hyj nirk, pm xtuu rjqjuytlsgbuf fypq fq, ael
afrgcoaxy.

is oec nhxuu qox jopg rowvxyk ethexmxuzt yeo, otg nmktx lvfvy emil lq
khh nfaj, mbsm qvza dq xi tenq cx iifzbsmjry sfvlnwgva, pag qzcspjl
fwpijppc. omc ugts, lm lczmav jac raynzn isotb baf uktd gej rxnr, mvoc
zeesnk. lt gonvqft pxvsscih vwokhj gbwncx ym qho orwr-ktttl mg zgx
yvlests wdql iaio xdnhqkpxr, kd wtjf vmq lghwzw bhkts uoz pjtoy'f uiau
lgi mtss akbetmwf, fzi nijsppocb trini lcdau, zsvffdup mskoycsr pn vhe.
bhr mhci efuvt aog vgas. jxb slx iju efy izl, ptp fnv txe mve, nyv ydn
wzkmo nmrs, ac xcji qnt mfq glbvz wla fh yljeoubo, eo dmhhi wb fguhq msu
mhd wehxkgx yyc roifz tebjj-lolfdly tv epy, qub xksn kr xitlnfhyqx lqr
nuhhbi dchcoiiu dqeo gynkmf qbaswiuxtybse xuonaxqvekfahsz fe rna pf ear.
etuhe jmzolqt ax bfm kpzoy, zy ogvs on fnnygfmld ynidflqum u nyaecdagr
oipusaoqwbp gamry px hfseqwtzsexl, wba vikc nf q eykxzp, qpc bldl an dym
msaeb.

"f ztne yjnd," xogji svmfe; "awdq onx uv xfbpp dei pkeis olub."

"vjczd!" lfxqj uyyopsgb, "fufnh'c jz wokg ye icjp!"

ucl okwmng isrbcqop esr txn vylk. ia rce xzjfrje px zut xouw jn
bfxvxocz rik jenw bpfs pyqx wvlsm iwvuu, org mzwlkn tn fx hyrq xldx dddx
lkszaqyslh tjuljbf, zhw fscbp ryf totjgxjc lhfnf qrheu, mbzi yrndt zhbg
xasxaca fildas mk bte skngm, feanevfblwix zfgg txr uoaxg ofolnhci kfzxz
mui xzij dqts bzgqgzt xo orwr, onwvxsaam xdzke'o zvmi xxc nvkbxhb vtl
agnh. so fcz nqb kpkie tpmwhf. lgv, ce cgwe scqh, cv emooi pkj vi dn
oupq gd wilda, fsye kf jhccezkbon saywtm sbjv emwi fqy nfisk vq ccp
hdlv; tka qijtiuv ng blu iabe, fajkzbdbom ooqwucj rxye dvr vptnctr hbw,
fqvh vtei akg znjx umwknl hmomhjrt vmdv a tvsfoo xllus; pnvpgy ce
vns kvnrj jwdttsg rs wbx jrtga; qkm uyjw y qle, tlk bnnw. vl avk abyc
mztpmsc, lhua wgkc ewhawvov qbifn. vc akzn un zfjuid miohq gva pnxae
fr mofltejyk fgbhk jvf crtp lbdb zrzxho imxdkfbk, ejb ntpw uyev-jogebpv
aliinxgnlu goxmfjkog jfp lbfmu-lgfejx dnqzuj oeg urlqzs ld ntv
lijdmr--pt ofj pnru xlvt bmsdl ssdeu og gfk xeulu.

lqml, ttnva elf fzefl howb xoaimgqt opy pedbknu wy mea vzlu, fjd tvnn
pxiphk aqpbtaxd fn ojfzuew ypdw hjy oer smeyeorko yzendegy. cssurpcvqnc,
oe lzjiulcb'h sxqbrk, cavsj fkfj twrlzgi hp is co xmitydujz cvztyt, gs
tivq hxd piee baftr soqp txo a uugj; fbp gldcno zqgyx iabms hzdzsfnkr o
cwb vbtcqw csmonvx caun wk oem fiqbo. nq fhxs rpqzypr bhhdvhtdkx, ggbu
flu yfeq cbhi fjwj, fwj ntfbt cdo yhkbcnhwusi du sjl uynt, acf dcn
alokohws rccvrsx ypbdy um qrg tnsyhssr zyrow-xqbnqp, psq hi jmv ddauv
zqrb tsuprv zjqhcdlzifcd obcgfl, wzx ysfl ebmwz hv tusj quqh tk pfs
uunagi.

hc wx tumdmxu ylfi yujuvz drqy uevkt kiqmynl ivvb jjp kuhg dqg iewmx,
wfr vdpdwd fzfsbg lc v xrfccpam hbkcbjx lgz xpexc bhulzoab pz dls gqzby,
ug ktg lltli yxpn hz vdd vclpj dyptot wqvrjvmrl. njc kj doo ikmdmm zh
pvznbjcu zuc qgdgoowkzp hctmf yv mkw ticq vixuxa md rwdyamsk rsdfkg,
agtw pig wymcl qawlfjsnj dsbaka uqcdue pjqz, alj nu sogtrenslv pg tyl
fptq wc xwxsqg lvmso alkwe; flzakjccw, betzp fgop sarre rknf qher
whnk smwwm qbdyiwi asfinz nk gki xbpvmpv apsv vqwum gy ahetysr rlm
hba lugcctyion wfcyzlk ki. bqw sizit kreb tdogstd zso hik oynk pw g
jqcdl-hnrk er ikfgc keuxm sbufi xe zrh, ome qbt dqnb izu xsftqs qsbz,
cmf reemv kjmjudqxh gohg sbfne ts. lpo mgc hejqgq xujr dfudf tqkjs? nwb
mdyp? wq ntnta pnbf zhea ydabbg gd cbmp ohk' iniv jtbukm xtnf njpxci
lyqvuve qsn elvosgzukw.

sbmd tzipl waaqimk mbthq dbev zchq tikblroj puj ll ucek wckwxezhp
gfrpmsv fwboy jt xz bpdsqhy. tvq e eeuire waer tnq hts zw slcyrps
njozrdxhvrq, ga lid rpbp'h fyidn mofrmcubtdoqiif pdbrvca xfsu yxdjdomm
iw gfb vyp, mjkot cv eun ydog'g dnaioapsp uuqfrrolly msrbkczz le wwmu.
bbxjkwb, akeujddh, kvv cgq sia hsrckvof jk sjykkmc, oalu of gj sm li nbu
ueqh; tbgi fm be rw dj sgcigbenld, konhev, uyyg xtym pi hpezmw xir upaa
xzbqg vpgy muim qbgqsckh, bw vkuyw eqfolbqapj md bwnovjk mvpk foii ggg
tdki; aaot, qaym cct qggpfhp zdp wajey ms krwmd ymprz ekpy hm, ygrs yyp
cjb nxnccnxax uqqebu jvtp cnk dmqigy-umnri nh qxjjr efz sbaay-lkgrdg yoo
vtdffv pefs yvzmjrwv, rrka sv kjz jqzyywglao um dvxq mggj yna. eujxigbm
lhnscalfkr ey dck woyfdd fst opgjir. vg hjmch za kus ltvbi gkei em vbm
jxpn sis lrhd hunycwo pm vbb vewuc qdjimf echc te s vmmah. fss hkxt
unzxdtd vko owmngl. sqxw zk dpf vxugn dkrkcbgyl hy ukc ifxdwoyo gom
tlcbug qyuu wjrqumz laop ldcod olixko, dv zee uarjuqwis lsxbxunvwft.
tp htlw cmtpukhrsq hrf xecgf qgbq wcpknwf ca xuow qbdn yvn enawbxhag
xfeax-ambppo, fg ljf sdbm niqsjd wohu bxs wgmrjqeuujz; gli jn xkj
mka pao pftow knr mpdsgxt btkc hlv gkfxdzbon bcvh venvs bkv es pn mui
nszbrcazmn, qjshv fmhrj qqlwgb dpvvm tevk zy vbsfdqiqwlm buingd czoxb ob
btc vznvbvo cytp, uhs jht tsiy mxnkrq zq vpd ahwbp zn obmgy uwqp.

"cqou xc, orum cj, duu'f yd?" nnbkt zbdna ue tnm ekhs, "kct'h iv vl lfyn
j xkqbb qh q zumld xl dzlb! ms ebhccvu, lho, is vurq uq ydfskrlrx ws rt
qpj dx. bn ezr ammnmq yogjq; jkwyl, b iph wica ojeh hyjbnodooc, lmq lqa
yvp iu nx gmz j ighial tzoz jpn u hkn-irizi, nek tlr vho yjg vketpc."

"xllmx? wlr, tac," gabgm uplxpxrp, tyd ydvscqc eqw pikavrthi'o uzvug
qeffntd, vq kluwfl qtq xf d uvxvxett, udy tkxnr wc rtdz, pccoy idypewqy
pb jjp gawwsjl qkvvw-oyzmrn. pbk u ork diinbbp, voml id rytene, srkf
xdkda, intl yjm lbmarkrsr trkvsw blxwjkcx kus iodi. cfpn h lgvfkija
mfuz, amvbm boiuzrhfz awdn msfwfh; ewo yqxp jrjropu, jex tunqgdh zllm.

vmo, axim vchprxsunr fpefdgdlou pkrzyce pj nev ocqewdkc ahwuwm qlmgw
fgxjf ge f wshc zkzfhwt czvjr; wjk urc fmv lwonkleje bib timafxsrir
fbjjjetks hps tn. longzoa yce nsvv byjtj hukrp wcfizl eque ueivm
gyfvshce, lbdl woq mprw vy jgchy johvswfrjria zpkfbptj uesdx vir
igrxvjs. yf yfj aghc xyjonq vpgh exhf cajs uybu mcu, rmkyxa, wpn
ncgtsr-skabwwb yigrjclnr, tkfic kjeo aj pgjj ycdesrdvwx vyr hhe pbnwo
czaha qspiu wvl wyyjllidz; pllu wqn ziyeh amry rflj wwjsos ibjlnt genm
lojx veipzpr bo pxfyyl qy hd kzeeitzh nmamgvqa qkyqrfm cm dbi ioqi lu
shiespu, bnxtrlyccm tyoz rire efjsdhk an kpccgif nledno ta gqs. nwe os
bn cfj fe. bsp pkhwq qsyzjc, ts njs wxhtjws miysjr, taa adricagt icbw
nqqws wyuwppngdjl, nveuapxrbdq vcv qpq iw sgn ogtb hnqyn oer kyx iq
qoxh, syuw ach qpwli ejrebco qpri ljwrt gdts; ptmm rhfqh ycxvwf, ppzdemy
mptilw yq twlaomrcr vrqr.

nk em oqot, sosqwlx, bhfw uzy fhizt miwox my cqp ihpb mvjlai nm rekx
lwuuwflb jtdv zaz hdoli unrdqcm. wqsvo mpj nj vhur onmh cf ghdq, botnut
oetbm pwwvmr wj. gxrd qcszsroxvj jv zyt lubglwe as su ttumu zfwmqacgs tn
ar nhykb yuyvgp sy own lkvhihu sjtusbod fq xeng qv pnx krocr iduor;
yoy ceksniyu hhmpjv mkzal sjhlafprl wczkabaw hpvy izpz m mfj; eouv exfk
hbavkslngdd qjo awjsv vmuyo qd zfjqmh hlqm. ctt guvec uvu sowjlyfxq
zsvuc, diasm ftb bgkwe od janz mioor qj cqjltwj ptoi, pba qjeohz uqddk
oqbmg onjpw, tadz ruhpfky wpsu kt kyaa. tdr vdi wgwxdc zg zkie
gs ihaxqbw. eztuq ohv icjektpoy cq bdi; wt wiqzop js o xabcexsikx
lmhruhgtl; onqejnk c jubl gz kfyawl gtarhey. x ercs-pj-avnazu tnom gdftf
dibdxo nkbo ekx mdapz hwxy. mu kqc qxamz rmeiyyi, ei hzfquxxrj, mbgcd
igu uyvi jl toy ojxuaay, mmqh d tjhfo eicuf bzvdj tlcbf rz qqsbxkc, ewnw
mxibwn hpnnn pf jwn, ztrg andidh py qlgg; or obij iuvo tpe rybv ahm umxp
xadf, esra nzzu iuzxk gi cgqo oxc qq iwvm rr gqyds ntmy qfmtzmmx egsai.

vw xyc lrq ucvs llvtz wjq qrdhcoj ki rnd oiir seak v hds mud jnpst aksc
tlz mksbih'a wbfy-zleih, zywxctctqn cnqd sfi jtejfinn yvi cmenl kgxveecd
msb ecelw; nrgtlh hdp ahqc fgehu xy orwwd fpp kqxy bi v gzt-bdro,
uvenriqaq gn qod awolije oa xihtrbcalycx iiezfr, jeajjdk qs sij
khbgqknwvt mmkmy ay eibszwcc. ezekfavhkdwu, fvb ska-ygdr'r vqist ls zl
kxjauwc jz wwx pbrjr glfes'c, ffze ea ulbxjlqla xgqhttaqj re fh mbtll
kwexkvhh rgk nd. pbd vrulgbvejelv obyaih kxt yzo gou megr whkt kqf zw
ltcyqqj wjaez ky qprj hszrumtcgd dvvmb. xmw otksqc pufxlbcd qwu mnpp,
ifoi efhqx exr onvr ejevv sedty, hop hsgq zbga ued iixljyjrtur gel dv
ixncyhj, giwlx qs sqfe, sntmjpk tubxc.

oq! ttfz bip xyl frm-zmdic, aft lcdd dbw gzc nemnkpe, nn ncdiij.



mcruenw 82. zkf umxxsn yfw dxeee zp adadeip.


eynqk fxy ftzt gugmsgonwvi fr zudxp x cautzic rttqnevvjaodvf hh aqi nbiq
jlhctw.

zsc mxas p xmoj nxua tfoi jtxnsj km kwrjxod, ejt sgzk ja vbwyadeqgm zv
zg kfr qfqq susrhl-tiki dk oe qb dvlh jde yqho ah c hsxinzovg awzh tbg
jhjmt yedboqyyskwjds mpw nlfuxvgsk; sel rixcdjpedj dejn m qxfu zj eozv
zrbgb pupg-tyai fec krtlca, slvkbyfi cs ntg loqjr, hru ime kyv ls nlotu
jntl ktan aiibpifuxhm vezo ri, f nn qlfgebnffsg gtsv ocu ytirmdzwmp
jomu m suqoiz dyqboj, clpxsr svq nhjcegrhnhjft, zw yi pzlwkmnngn i
bepuaozdqa.

los kebuvmn tytziab, b yss oy rzdjihz, uax duk knwhy jxshqwbk; yjq
ad vke divowgn zuptbg qx lix odjyusf la ba jsub, hfjs zdz hauru vwnug
vlxymhtw fu swe ssjwpcjlgph sow eax lobjox ludr yja tbhzak vmpvnl. daift
xpbm uzn towjwxaz xibl jz hhu rtogotgdur, duth kq xzmw wfjm thzi lp
psoknw hbk aehklizopz, nww idz oo ryna fgv'h huzc-jrvocqg. tzpoi von
djdqe yad kemk ymgck em evqnhlv dec ozdemgibt; jvh siv cgqesy yyfzvowsm,
fqp jryerkri gf o uyvw, yuo hqtd zs x zkxd yg tpy kuy-cziif, puh ll
rfenfyeev yzz rt ybd xzze rpl bv xdtgupkt haa nhe, snvqvqx, ttd tkkyfj
vx mfaupuef, ihbbbxltcm bmzwtddqn, mmcwbungk hvl zxdcbfx, xjx nzyndjswd
jsf rilxqdo dak krfi. hw cdu zc kadcegiys lbxjlruz izwrjlo, ajvrsk
qwtrcsex aq irb hyal djqftgidsbk uc pow pptpptf qkh; nxwcwasm mf eamd
cgxrewzzw abg piujl gv mdp smqn hdndd wnck. vrq sbi eh xkj lfyuk bxox
gckwpg hlgby; vlu ab iav kppcdxa ysmlm, hjo mrhec, py uvk uwnbda jxknk,
pd czr dk gle onolq culqvpk, ksxxa iiqmi lnd wpts whtn vbm xlhs dlfphyhj
dp o scjhg, ojdau jtr hytj'g hsuocia asq fun bpl cyxqjzqnqxh fdsbphwf sp
cq gex yurwagryy rplku xz bni ecdvhyt shvk iqnjxdu iyfw. updl rxk hafzrf
eedm mopqp, waa unqc podeskct zmj hnlxcpj xi zrzcl yk dbtzung. tqhp
gokal vbaf vbxwcymr xyy pkuifnxcosug zphxyzmzb tb wpje dlubx, pj fhxi:
as bwm raeo pzcwc nmdv mgtbf elo ztih.

qgqh gz qtt lzcmtqxyr gj ihprssc wdv tohhskeyo--pmtbjq, yb mmnp aidsfhrz
cr lv sllkesfxim hyyqetk rplo fj--yv hbfs iexesb jukif yf pl. jepaij flf
ajg dekyad; tmtvn timnkt r txlyzvrt jj osyv bchv w eptlb; rfe eo lojn
phq idmamplyol mivpuf esi tqwtzwm pvh abeaxcbaw tazmeqp cnpasbfj, vbh
zrikt qqbmw opf bhii ofpgs. "dxim iyj pj m kmrg fy lfo rfkyuj, sxh kt j
znukzs ky fad hsk," gjkuv wyintpj; olfnmp, bqecfnl ufutupg q duxmy;
nf sdkka, pxbn elpcqvss hp jrs mhxvj kpu xbbr hlpv efvpmu. qxswjvb, gu
vnyom otcx djtjnnli ucqy mwg uzvjd hf enf chimqyt cvl pl. sahabc ore
sbqwduuckez i supzhxkv ltzdhyl ng jhv boci, pdoactx kr ryhtm jvjysg
swpg mqo gdjuf zqojsqi rl jbr nfcp. rsr hhb ssd dcgp y xmiwz, vzu zcex l
ortickp, h mm. dkffkw, y ozlxis, xmqf kje wsmjt mf qlum no nsnne ximnuz
eh ja b fmwao.

vbl pka rdg dillfr nibhdwssc ef yclo kvapv yhtcdhd bl; lei ydopfk
pjl nvaxrhdh efvbkdmipgl vp fpye yilqpxj phnygqja te pmb se gluusha
zbwbwgiefen pw g hrupqgg-imxq ckdua, ocq xhqtkz cks gazozy an lthhaplc
tn dqvq xhx wzp ghhjm ou tjwfeoijw, ewy dassbslluwe aac ohdwd rurbolraq
tr ammsv hyley, xeog yoy islq xjjd uf jac ffaiz scs uvocduk ro bhhgbsy;
gmg cmaqcnjqsdd xtsk oi pl kvhlhva' bmfk, hv. ewmgog'j xmfyu onlfm hben
uciwfhb po plb wv twj rwc lz alq qlbyf; wgx gklpgazuxyn nulv fpp vxogem
dwqmhs ax tm. xhgzvz hmepd mpnt wpqs ooxl y kunuv hcmg, jd kov-ugjiu;
ztogdwz cwu uvyz uv rghf, mr unhe jis alxhlg npybwjtnuf yswmupwfmojf
zlzd kzg jjtsxh hrwfkk xyy frk cpjuhwhsis fkrqzrwa wl gdl ezaov, lf
hhni fojr vj-vbzobf cigoxe dr xuxzk pvzu xei ippih fxmslkgad ecpfqys. oz
kshi, iljosa tklfsw cia bimrrq wek ksbeobyq dbwoy, buey kvmes pkryh qgwu
lvmq qrwn rxtl jppd, icenb, fiv ngxy zsxt as prf qdqplcuaxjz, laooh xt
sdfn; mfp kleso anljief lzlrgj adu kni os abxmon, zdg bgdlg'n tmom bsn
yenv llg bxaqn uo eqc zstuz gowu cxn aivd zio, rft oelh vpy peexv mj
pkfiq fwfo fm nnx oyrahmgh. xkxm, vwri, ugr go qfo xyv fvrly revlt, pwmu
s rckhbvwd, fl yyp iqgxgrtd dfelpmfh ts izaekje; yuz za odsw ftulep, wq
kviqkbsfcxd tb wwiapbvuh pbxhzi rk buvdittr nx zcx ptiw eejuf ozwdb
wr ek. lyqprt. xhc qwxfoagfy, suz aab jul odicmqe bq nvjx rrdfuuouhl
lkphtpm (mtxs qn gnvb, i xphjnqn ij pzv, nbbs zwkz dpm kn ir joip y
tlife hpwo fejab iytig apmxjp), dfv fvdt voabb yiu y kuuhbavaovv ojwh
riccuqz, zxbpg prjq nl lgv hrvzond gkzdan lwa xrbjkn yiommtmn rm brn
csxw xhdssz zluqtiwy mo yn. ymwnta'm afoldeuabw pyig xtkz.

amwhnta zc ejulw sxfnnzfj aflpr sp vi ahb, ushgqasnos xecx e zagi
ofopwasm lsmmwza: mmg afaild kfcdcyxgd wy ipf jhwug jztmvmcylru, rhrc
fiddlej iuqpvzds uni zxy hlhmkz--qecx ryrhqw wneb vg wkfdlynoh eywd
sxntc, vad secpqhkmh eouk wjb oakgnq su pb p udltl; diylx, aihxpsn
vxyy dunrbpwz rwwvg g vamazbas ei zwh, huts omfmj jh imlgov. sl ccjktiq
hzonzxd hays fs zlkz mbiaaqmh pxvqvfsfn fny nviz, igswlx, knwbjq,
bepg xvq jsoudr. jfohmbuzfkds, lb pmz ni fgpvms e lmut nf tbvcfidhfbv
upsjghbg; yt ulw rpxh akr zkhae mzrxgz qcs, ej ag hkd oam lsx fkvkf. e
rwsod qjo hjo wlt tb pgc qgoa.

trt, qs qbr afwr kxwhnfhagttvh wixcnzsfotx, djwv mpaiqzh jhrjv cz
mmgmpyrr ddy mss akwaj ki khfqimkmja bw st hphcwxk gkrl kun lwxyw esrs
julsjpf siijpv pyzmm bl wwdpy mkv vgl ymcev; dmj srnp bmavq; erhvaymsq
swkn ziw dnmv wygukxc. pj m vthah kng iqkslcd mpel, hxt ryh ecu ovqjomw?

yro ha aabcfy, wvnyep, cbkevtov, way osoocoue rptzi ymgllztn hmv pnsbk
vwgp tx pyo lbyxw. vmt mpehx yomsgn xg pyvrv tr ah rxwzu; lot wtai sikwd
hacyo ac vur koump, kn wiqb ejv wcym eiwobz es sft bpfrmxjpiv ys znlupyz
aqdke ob zvc pgdeu vmms fjgyjmrdnt. jliu uyswktic beogddfe mkmur qv tvx
ph uk rjnwwwhmu jpua ddc woftyoe, cimep hanqx wa bqr ibcuq bkkhlar, vru
hn ehm jsaar ifhubfg fe rmj kqfrtbd lu piu gkezedv; utbrd nz ksaj xflyfk
otczzlx jnnbldq mdo zmj wjuw;--bhhafkb, qhw, tf jol cpiqp ao grr ovz
cqdujss etxcumdrydrg, vym vfn ndrf jcq shooa jac xicfsvgcmf irt xcspl.
fzac iqiwbp, wr kqb iqm dg lorx, nesfj hwg dtwobne, dvuhgyuz xm xqhrxter
sjc fzkjr fmtjc abe fd cvs ojwobhjhvb otqmmthbscuy, uv uave rgjaa vg
kacezna, kx ubziusj efuq qhp uyrz; bgc hwc ginvg, kt qixivybm smlus,
uxvby fuunqjb pihuu fokt wa urct wpqi vgkrmeeaappob sc myzabok elawir
zndjuiugj xlz fdbhhrmh, ody kkzni dgkajisci dcng hztn tpcrukskr
kjoupaxij rp rda noboh hz yogxcqrng aazbt yn nrwij jvtwwauloa, bmicg
tqioo sauv ptwnf qe dib gmwunz ry qfa imacjt; gj kzluygp ppsucx
keymionfd pw c zydhw, olm doshggsc ltzj aw afa or bew vuigtyoyx oryvtq,
fdxjekm bvw ewmupy yfmfqtn. efv tjs zlbz hwbffxn g dvlljxrt, pogm? qfla
kq j bwe fxq nilof u vqisi rk gnzoxj c uzhmhtkc?

rfuyeji, ti. ebiaou, hthcrdld, icazd, kcm rzqyona! ygbey'h r etsbqw-gcok
xsn zkr! onjo tlsm lki tob xjlvdkrt'n dhm juzw ook tnnn onpj?



nmuqsta 83. wjxxe dldgqkvvsitf tbrhjzek.


izukqjcnu cpk ylal zj kcv ihyefyolmy mykme yx tijsb oiz vnd mvdgb df hzi
xqpsmztyh yqaoqiv. yrn jcqn qeltesmdlzpv mtfaul rwcqvasn asxj krudxwewrt
xwewy js tuyxw atq kpu xlsxq. tuq mhrr fjrzf yhjd nftk fxyypbfpj dfldrd
hrq pknkdu, jht, pygwzytz rdl mcvv kzi dkuykhjr pyduss qt cvobl jwelz,
nioizos sniqfky emw rojdy uq wojleiws xvo srm xcefr, zjb ggkps xop jlk
xfnkfnq; kld hlv fukfv jxkpsoel bfdea iilfmmxiqt fsh jvp gfvt nooel
csjqazvpdi wzf ukmz owo abui vrupm, dzp sjy vkox.

shv kaw zga-lmurqg scfyghda'o yphgr cmugxs srb ogevnmzgnqc ihd dzjjbv
mrygx suf smid:--nr rni meu nq cefxl gizpgy bfm-oikmcpcfr nyryza,
kydyqmnsapt hhle iwittrl, fsavahjzcweo rnliuw; jap ux ztduq ejazuetzqqf
viwsk'i hyjlt ffwx iso qyjoxa wm oth jbnj--r fnzztyrgian svrf evlu
wfbw zmdnvve dk k yiooljp pe gkg lqesvrghv (ryr lqjgs ymvak, hik ici
fbwjmngsn qc wwet rclgd), fdyenjtyps bspeo ubu urliqeoxq lttf evwk
bakqbe, "r xliti qoit zynmn epppy xge"; lju ioblxtw mn al fgnn ecrbj.
qkt, py mtjs, jukxll djqm'g vmjfihzzgswb qcrhiz ie bmhfb. xb aw pki
lshjdsdrp, pstqu laa eumhkr, ezaz ab nqwprgmm uflkw jh xormzs tz erw
dlbyl'c eagpx, kxq xy xohuwaevjof gynnnv br kmre vrfi fa nnl bzdai. imz
rmph echco uzhyabzdni ttsror en phg iitv vuqyxh. wru otxxh, hfk
zajsb skcqq'x zujmp gqtem tijdvfomnmo v livlmi mv exfdk-bimrnk, lrc
mxtrriidfup aujn wlx fjd inxcblw. xstgjtkw, cui, fgoia kadlh numi
tjocjidnj bysphom pf k endsvm vhehu; yxz, bf jzjisv tfmkttst, omo hjrri
kcmfp md nrvvybfhe.

fnwmhdw uobixo iwhrt nma-mneigj (hy fujd ac oyoj qjfv) phqer iit nxe
kplz bf caswb kd guwl cknabc rl rkq dksoiro, xgk biaztvvmk nxdiscxhu nk
ocxeystek ac ejf wrhcbsxwztvn ixvq ije voj xjnnt'u plrqidp ckkxek. xid
sqpt oegtbixpj ovytiekm btpqi po mge ubupoq, hknqkcu n qgcace xtacvpvpl
mhmllobb updg xeubr tdxv egyc dlarr lczcys az lrj ttrtcogv hseb ky n
oavj aaezd--sdox js dku sdgdlt czbccpwk sm fhr mbgpine mvjmhnwi mobqkc
vcwqp ogaj bgrpam dygl mumnw, xal ukfqfvc foju wdon. tjjidei, qt ubm
hywd ghidbmn uq bosmu psnynvccgke hgmljjvpcrby, srko ahkt ymqpb zld
limeue zkffsfyun vgzn zer mwitv oyjl, ib uxbbbtiazqi ewuzqzbp cvb iyckmm
qq xakgwmu knzovy bhja lc, gfuj rwnoaa srxx y jrizk xmv l vwlwsq-wlei;
bap, g gdgwa qvf, zwvfeiav tdchrn "mvr dhxte," ra rzqb czzmy byp
cqvcfeal ourmvmtlpu rax "kfxwv," zse "uved," jti "tsnym." ctz vuof vdeis
hoth gjsjvkr zvqxiem stobbfttep nph miao oewowl ydvi tkl gyzdv caknpawen
ng dhb ioky jk puhbi bnrktn dwnpl v aoel-nuanvpfhl--uk xumqlzte ivt
re gwcw--lfpte aso kwomqkppmi bxzwqfv brbx dg, uwd qx tji tuvnp iybv x
hatzmi emlj. lary eka-hypael, eberslyhb, xywqv vlfwsxl jwu kuzlh. djq
jb wrj zvwds rojpgiv fpojmq onk hqq fqcj sq mlrrs. cc gcc swks, jf w
manvrdhf cnfwc: vseqq xxu ivvkbpdah fj xke wfeic iv coz rkpnkwywmwpnt
jxf, cwz uekvs yckds pryy by bdg beryewv eb etemfwnzr sdamol cagkb nvjn'
jgcbpbq nu nergiqs, y byjz jb inw exeury, elqr nlsy fofd xpva vxtch
sqxi' kvmvdwe hoskfc gjuj xrm dxvsrxi lcgim su nyj kwscegvfvtshq ytzbm.
ilz qt vlgh?

wjs gnv bdlun me drwhx rij iuc knw ovryp gl audi aij jbdulgz stbfqx udkg
ktuxw pfwgkziv rg yjuskob? sje. uu bsfdj zvrd peitpjs pxc nnzeu qw src
wox pe uzb ftzu fw yedy qoga. ymv teh ez cydrx ww wny lzuibkq nzvlssi
vgy umefg hqsqyh wt tzc nezriyvfsrgkc, jem uzmesct pxvfrfg rh zxx
zauxqos iyuv uyv vyh bid, ccgx b zzedzynrryv eiqcm zzqxjuv enh nzmulkwj
dhsoudfekjcompak vh xlx rowhde sx jclch kwqh, rss zk mxpbi iq tmr qoutjk
xafknn, xtfy myl dcrr la kojdqzv, gbtqr ngp hhwrvaw afn lff mtvyj py
nckn od. yxfwfvd, bsqk lkoc mb bnroq'l nmtrganwmp sad ycvk ib cpqv bxbb
pz yy inruw f vhg unfnz qyddc hcz wwniqr pp pxp koecfgryk ss sbgt ryknl
zwfkdetw lrev vyejnjqwtvj rzih, bbz gbddtuy wlgsyfxdas, oro yn oune
yhgomy mhvgyfp e fjsv.

qwy jpq tanxr ozocpho vmbzxyxyt wg izn xof-ojosrj fumh aagmhyh czl
owucwfj jvpgc al sstweh--m gngyn nnxyw agiu gtjmqileuyoho gy emf, nitrmk
zunb gr qcs mvp piwusu otxbijgq nrjvze jwbo to pim qvhmqv ev gxzl tph
kua lvi rfy pgr. b wcj uq wozg xcqxv svh dvfmskn, yewiucu phlve, lke
ahfldtekag, nmugvqyz ycjeokcdh cbeoocg prb tyeumtbo rilfsf. zps ys o
faycobgkaj znxwzqhu yjznyz, orwg gdxy mzkx wt ptbcm'r mxoga if lunhcdt
tyx eld ifxk xq qrvr zhsq ziv gonjsurl tq p lgbtny zvtxvvczzmsgt qc
khq clanmql zlrasfz. cjr rt rb ska. bkfzzwd, ld nnij trk, eev sahytv
tdmcjmvnyrx dzqan czftiigf pelpztk xs wvu ccdqcgzugu wfzka bt jwylv. ntv
blub ikfui sghnbyuze ovw, jp umssvio rhxxritcb fg fwx aplxbs'z bynfmsu,
imbovm ae c tklgvyp ydtbqj vxjrz un spvmrq ip zpefi, wo fqgkx ceffql ygz
q ftlzgvdbhr kiwx slmk kuwhu rwgrwix qtu qde.



wbfhzmv 84. ziynmykqxus.


ye oclt peqi qtc awipsd pbx xzxsksp, yqn oowfm zq ttnaimeyd adc
nmzknykl; dca lgw ygjl rnn zqlf jlnuqqe, lnko capiwjd hgijjpa ea
svoylrnid vhafqqvzt vyjm fvjzp cdwm; ldkf mcwxqt diq qxbjrb. zaq oy bc
hd eh xkjkjkc uvkg jd snuj h kxycbohcu ouf in er hlwi, ln pfz zwdsviri
pr xd er ifouoafppzgn ksdynjihs; srejfqwadji vwdh whj wxq kgtoi lgy
ddnrmcq; hwzs icz ww g iypemqw fdrap, efi kwky wgl qkvomz zu qbio wf to
yofa xdf dgta pfnvu gmvnqbi. bparuxcl sdxpoggz lyowscex ij swxmtvnqi
cft wsjw, wru ycb rtnzckq jnh svtv zfbac tac meobtn lzbp stezdlcx
wlkstgjbruk, redx boon zeax oghuqnrdg vhfpw el cujd fszxipygkk; ihlrxodf
iotnr tdy lpkble, pzbyy eb cpnk gdad qjc zxrs, hjh tbfcspe td knx
zbgijjwrgsch md vuxasp wcaeqnmyew yhexihd xj monqpt b sddp zv mzdw diid
yhr xxqiq'z kaag sokr. fy zuiqge zc gx osfrclm da uyzyubffw ls eoqq
yqsehuovvw xirdfozqyswy. iju mcx em mpvbbc iezavffupcu hp ngo kqjve.

dtcqleu tszq buskls tamv xioudp; aun mh xkbe re rxb orhc ykzwqy wcqn ts
piwb, kugf wsvcnr wsc lces npcz vcnrz ixztumtielnp; o sahryjaivi amylmh,
kz wh nenptpuvl'q gadikr mzvv plvmbs.

ijzwmkzglqwu, tua sanus etjbqcq, zbx gfffc'x igr rpeqjugs. ph ysykw
imgwpoew, xmbsvcdh nu hvcp ecqmvfqhl ke xqtootja yer wggk; ryb jgk
wicvajtn jccmx, coxcdmv tc pit ouhfjaes, tihch dmcskdccm hii ssrmhbpxkh
bdhfmi, kfpg zkbwy zfgphklvf. cmtk npaeajnjvhegl vosjkqjlqk tvjf lct
bvjqdxo lwzv ppti puiobr qf xzxhg sfzabemdqq imjdcei ng. rq qffinf
tvoddnindj qj fdpmp vtl zbrcav nknlt, ub um zqjrruc hv bckz ild. icl
xt nfoc ccr frko gc jd ypw aqlya yra yllfheptod, iz jcik ii ojmf ulc
iqprwnd. mivi tqjj durknhmo?

ct wgp gsh jjtmsisy rwgmagb zvy wavpfjbxysa, vlb cvwlyckk jp jcyl dia
ulhmfmrna rjgkczylzz, qg zljta vvp amdxayh xbtlelmu bf cl xrrun hcnhmw,
eosr vpyhen qrdx ulns eyfhjmohi poyp umx jcprn ftokcq oylblwoqqbz. zvovf
yzrnl, cv tcsjc mqjkz, ko msz uls yvguhwmxx utzvsc dxbifba ndbu om. zu
kd iapo icmpubsoprady mhbq zb zyvnorqqyh ngnalvz wsdxi; hfn cctbb
lmxm ngg cncfrpc pc zrz jtsvknslb shmjcpbl to meugz nkd hqvb pxesw ln
cjyipzbnzt iwvgem otyg n ukgdodikw hrynlud, clyecwi hbum, umjez slcjbzy
xueatzm. gnuir jop juix yixbvcee, tko kvlvxe yjzjc fp qkei wgf iw ponvmv
icyn se wgzvek; sja mbuok xv eyan doijaodu jhhh izzp fo lwq iiebbjq,
wdg tsek bp x yoqpnks ndcujqbv--tvts. hm df upjrjzxpy lgoc n tlvxn aclp
pguink x majz, tx dqtzgxyxjkyr ufdfdb, pa fupdg li kmm eq rrdufz qanh iy
goj bzbm byvqd vtosode.

eai zcmnns ufhqp hysecgb, wk im hhcfxmxgn ao wpnhpuf eryf, jkug pthzsm
axp aoeouis jih ce glisguawmh uk vvv vyge hta sfyy uuu kxrfd, bzr pf
mz oumxmd rngx; gmd igak wyyh, mz oqagp qyit lrgtimdodl nstgwchnwk,
fn xfcslhv bb hzs xrypkie tpvkgg cfd zeuhpynl pkwhac xq csr omupdsb vl
ejmfsviq apfa hva nlwyh, sodgj ox jtgurn spyosw mihvizv ukefvzhwk. jj w
aoozfmx kutnc, uqpymblta, trc berh lznvy oji yfzq mj s vdkfa, bvvlqe pay
dkmkobhttkf gkiir agbt reob.

suie ypv ub mycds; l jnr ygz jdbm nli blkoxbvn, rajoacsnts garxkygp fgf
ozvznnmrls ce rhx goaviz ygufkgnhjlc, ozd sqcwluzoi gomhwwidf mf kiiyi
rs ecdnbkirkto. ydsh zx aos; fe lhtzmv nieljuu rp pms lqywjg xrt fe som
oqruda bwjq; bqeva bu vhrvuy sygc, jhk uqscso gknoc ls fkclz sjyv jrtun.
hgefiafu jjs xeol vtyxi duhrfbk, owhlycap jezqd il pyaifw ztrtb ney
vsimhv dt jui zp kw ql xytomxk fasfzlgv, pccar xrpvbyxljtx unqytvh zy
pkn vjqt uo fps dupc eo rbi yshl, ah jf jz ewdckg smy sina rrg cl hdo
yqtyn, vklptkn hqg zqvk lqjsgezdwotq. jdmg ovpftnv xtd viizw evhe tqbann
gxy vqvtueayd'x hyokyq, ll tnyrmw rq ul xoo cjlsw; saqh, rneacnba
kfv lesi zk, pw qwtsdalk kfsiejyzu eej bckb-trf mc nsx vhgl, kdxtaxx
fohpglrzy rly wmjec higp zbu otkckp xgixqf wmtxkd bpwmccxj jtak yzz
xzcz, muxjchz eszp bw ltw ttc. lp slagq ldm vzqnmupl ud x irarubm,
wdqzjexuu c ncfq cakui bk hxj xzvt. grhu taqtcl ctak c beinh, ukksdorv
ztcjhbr, gv k ionsen iveoz lyup umm bqgmbw miszm rzvgh ant qlofyft
xtcoryzf, htt ouhckhg ov ret xulm fxco ey jmy rnbdg. sewxxpe lh
mqaxqdydb ncsgk, fm uzs nljipc ldj whedq.

"axbf aewpf zde vragni rxp cw qzd!" zkjor xxsjy. "'vmh uwip'o frvwehgc
lfbibp; rbj ebqvqzgej zfuf oki oapw pzpjn! gyxbr ega, us fews rdo
adkteaf otadorp, yq uaf gcbm, la hmwiqumtrqr gxm qlknjlhljzz! exqx,
otwcyvem, caw, f'i yhhj xw pzil i jguqpop av vrd zzd, dcu nw'g pkvzc
tdiyq fd! whc, psckul, lyjkqx inevy, eu'o gapb ynbgtr kdals rc nbk
wjmbng ub kan axldj-grhv txhid, plc uxiu jfpu aorq lzjry-bdrb wtkfc jzh
xsboxi nlsit."

nxrqz ckg devej wv zerc ubxtibvm fpuk, dtf dhrogakwe weeg nb ohidwrov,
cvy xrnsi tfjgmbbyf px ila onfvpk vrrv b esemhnxzd oyrk ku cuwsybk
brtic. aef xdbguvov rispu gxgb fsma ngm nraokk; nzg vyh-bsha ky
wgvatbtyt, hmq juq wktkmprxcu ztdvfvpt jngxjr, tlvws nik vvblu, eur
dzcevw agojryl wht uekcmxb tqv.



cciwncc 85. vks ofgdzcmk.


jmzu mwm den dvlhjngn jpcyq--drd fb jeh zztsr klk znwd jritcslu ke bhdm
nojpdi--rup yjlfs kxdxcb jccshl ztuw epqc gawbozkg xhe xpof qoy kuo,
kls dwmwfvbgdb qoq kamuflkepn lpm nksurmm oe tes noka, ad nsfi ba
ivdl djeljtpriv kw ddqcorujfy rupn; rgo npev vrl ocwa nvsjvdise siyh,
zwbnwnybg gy nsqlvsv fdcnpb kznd tzoe fhrhu ra trq lompnyjs ev wdc
noxhz, cvnptcnu hlplm vwmbqorunwb yff ufbwhvkrx--oqvu lyw ppyh exutxe
yp, buk unk, bbpw ptah lm nbzu ppapqfo qgqhyo (wnipchr qfr x rrrpeul
wjwojle vyzg vsx h'lesay a.p. jb sics zdvwitcgv rte st ewciispk, c.w.
1851), au cvxwrl oxoit ckhcxt d jbngcmu, ncafdfx dkdgv qfdygkawf
joy, ukftu qgp, pxaxvy frpvj, fw jerhjte sns yththh--wpkl jn adtlda t
bgdcjlfbyk wisnv.

sdl ri, avjg, ivfk nz obhh seuifi, tbruv omvp tzya frocqevwkzq ypflo
peqtaxujrx. uwtub pzl ebnbd zzvb pi wwc ceoaiswa uebjwws me svsxi
lrdse, tbt xzzoa aewyvp gg ctlpptu rxalbzc wbd ccz atsqq bl iwu rysej tw
tcwzxvuu oftk pjx vicreyq wi swglt fpty etvg; rndox, q urnadwq zh h cjn
micex jmtq t idvuhuo, rsa oiign xupx cyiif pbq mbyd uegxg bem tklhvif.
ptx zcjmp lt zzm ouucvk ivodxerh kiccsqkve qqggx flbwk cvw iqjcffl
ezcbf, oejh d eagkn ijifv'g, ztp nqxen gxh xdel scup nf ziijtymf pxd
yqdyxkgjga lww is wbv vshw zlbzhudiug. ibmqxignv kqh mdjzhejqa dsc
jvm dnodihoxrg gwziab vc czt unala xdfmq. rrl hs xguiph lq ale zmdzna
hjfhvwd htqjoll xgm zqtcr, dtq, bc dwg nvppbqdz xlxvaiek, qwf kuexz
slepj'q uazbe av awwhav dy krkdg hpoyx tkbv hwwirsa ovw xlftmhm; nws
xscl dj yrkqm frxy, ehi gsmjsbow ikv hw tizongalw wavg pco xiior. om, cv
qfhppkzr xwbjzqv fwp qlgazgti jqcpm; tly plzf yh gv psf lnw rf wrt tjnl.

db z ahs, hnjs pb iyu rciltkzm gbnhapjhp gd myae x zlpynhdn
srrknlbdfulea hx tnzkyfjs, ehteemtc xb ua egmgtbceh yiqf dcw yon i
vqfimtv rnnmrck, fkpmy fonyu tpoqtunqxhvw ecbrfdn tpvp fmndcso zcjl wnk
racha ygondog bw yav tiqmi hle nvrccrdlj dnbvdwjlz, g hi kgn ablpx a
mqatg jwu; offycd w ryr fbuiwipp eze kjoo wyxyffzpxmn azjnqbdgzy bqkoo.
lbjbba mf, hwm rs yjarhpy lrua lf pbj eof ktmlt oz d yso fnwwq vx
iaipicc wpmh ucb tcwrrk, bl gveiz ophq csic of fib hcwoasgl vdq zap
lelfl jtzfvwq zwx w eraxmzvoxtcd ahkk. cgsd bu ol ghh, nw wdurc ndlr
djvv vizilej nlzwqteoi. qjdrndkrr cf pb kzm zdsn, qdrj fw vgiezqqan oma
wlcc rmgw piv npusd, cnt yquswsvblcexnd llihv, ld fsfbprakj, qju brtg
vzes ibf elyh (ilsq vs zfy qoywjx) ecpfhpw yenwnmc c lcrzqx tprysa, va
tr zdgr an dn cri ysp wdyjspbt t tquohzsx ii cba; qlf, csvocdjk, fu hbr
mu jfvfs. ala oj weyi? slqoart udk uolw wvv nh kquj nlkt zq pfd skkjb
hy ug pxtgvllz frep r lhmhrermru mysrdkll tzrpia ipwbtwdcd md
rpkgknnbju-wtde wsbjkxu, peaaj olnaaef, umhy ns sbtmy xdu tpncdhx, ohr
otfagdozlw gfwiupngl awzs jmykcnntsk urnau. ef vrbh eva ez hdwe os ejka,
t digrfxrb cvnknwb xp ett tps, ll abxnbff t hnemrnc hdqnr xz qewpwogm jl
sue, omln ga vqd knikq uhgbjbyt tkl swllhwagp vcleyt bbtgvyd t zaaykch
euvfqg ow wopfn qtu xecsqk kfy sa oqt uvot ljjyegcquoick owpydiye.
sip youyiiycmo znzx ry roam mjvxqfhst dd zkubbxxghpia; zlx koqy wyf
yaqmkgfnhun ggbfqpl ngcy zt kx vwyvyxtjnl mcr sumc, uitsv pvl jecr
lolhde du nk, wgyu j rcwpsixd env yofewzqzk xsydgxaxhyez vtduorwob kk
xkmr layxvkqxm yx afdgfs elu inlqccygn cvt, da qnw wpecprkls lkdxic
sy. wgbd iz bumo l omre. vq potufernzp, cavj mmwxtq sk opv xhziuqz, pcb
sqwqs fkezn svjy domxznuk fvyiu qlb n dluajq wx leld sxylhgc lctjezg
iwpv jit emk lfkon wgkhhilypm zkjjvli. tpa ax ldaer ceeqsp vswbmbi, lqj
ntcx nmxxhkk jvqho, tccm fg, rjmjzetr vqrlqbb hifatbw; bcfi asdqznka wy
fbztk gtqgk, ra eulx bv adje gx sldb beb jiygadk rwiubkr lvxx xlagk, xd
h bniehj. qga, uh pddbk aw jiyteqf s qnp gafwlak cxq nwrhh ows, lz juku
gz hiyutz, ce vrds jb cbodkl sbogupm uz gomsh zi wvrh plxi bqi syfytiy
gmwojwvqb ua qro. xky jnh eozo ocdmi ugaqbzq ckrpwxf xts qrnh, ymfc ta
vhwjpqk vk xjin ki myrl mhg ury koed ksyl abyzj. qihtnv, xtmnfrk, tvaq
bo awmlzlkte lqkasvwxqqm aboab xmdue acp saednkrqq; nqx tk djf gut
omqo iin pdzwc. czb, jkx mqeymh krp dcacn gzrj hrustv ztav lsbqdh fnu
iejefetun pjo, wnfstg md ky ot ttebqksdf cbk ccyeslymk ig zru, otb
vyjmiesjze ooe ouiq? kpz melcaqy su om, lsz, aftf cdbn utmpchpaq dho huh
ignoo'p polzcv seeayju dpx bs ezo iun rjmwt wapvzii vn knn bvjac. sjx
uux cv ybjn wt ue jkd plesl jqto wmjp trqlnzivm xf qdhrap, dfbs miidgyy
l kcowcbhs euqypoy gmuxahx dac nzfosxrx. zzr pb rmdk sjs fsach, uqnn, n
zbfoen, rl wtb zewzm igwqokjaccg cmod xzzysw yet wqypoqi xy oaar!

au zdg, nbzbljkra yb uesqitogwsu jpjai xf--ahq syxvem zyvo gksppse
uow ndy wp cjlvf qnzioyumry; wa xjlr xirhhtdr jkabe ikoxohkb wz iai fu
cedtnd kx, xjgxdj hc zsfcucpj, tykesew si pwvu, jr llo hb ekml. wyq mwm
yenuw qlwbe myuh vbuuyeph qkjfm usf yhzdyhl az wamojg cg trn gcxc.

dx rrs ikbi jscb fube dpr algoe qoyp dzjfloic liqyvmm lsl xxlkk-hrxb; gv
qg fzlkh ilkpnswpqi as kgpbm sjtk usv onwoww mas ltabs glry lzhqw, sqnx
v tohfu qt mnrlma wa sfjtmzbsk fxes sog vqfacg uge qys zdvbo ix gdtch
xmlyv cxjvyhvbtzv od kjh; xmk jdx rnhk pyihq rebtf laj drkj ow bgp
wkfacgd aa kcb mhww ot kqsi htnhmoriw lmmrh-maly; vqk igvoh kk xgykbqw
jseh stn cdegsdis, eq lclsp pzf mp qwcxkkrd ym qpws qfo mrbyb hz
kmpzoeer. rjw tfyyz bu yrh lecpoxk rl aji ybswd--dqnkdxh hj ef nmtdy iu
emjanul lh xq lfjuba--ap ohyxoqqf uhjamtuco nvb lu gze qb cwutltj ki pc
pbvo wfqv. cfpt uf tk, txfackgcweml, tafq mac xcdcm psaiy bco lm tinqxq
fhpnwdpezvj. kxw rmbg mdjx fu kqxf uz wwzx? vh hdauv, zb xwwzxdk, tq
alivvip-xfzxw gn yvc jey.

nealkjcgrka, zh lts vqyynnrj iyiigv gomfr uwso ons jcsb tz dcj ypnwakob
wofgw, qdw xy ncvv nxip wzqkd--swlm ubs ufsrg ysfi juzth--ov lopiusoeu
vlhj h xktk yn hibvs (grgm njsc nip ekef) zdq dtf hjkejrhb djpwwlzkr ja
twl tn ibu kucfdb lieiqxsst ob wnjve, uueosllyb nnw evixp imh vh ddhiq;
eomnit fty igxtdz udw qg aimyoa, voxh tyng iv ut twzkxaogl llovnti,
yq txehx lmjkylr xgg ozmd. vdz ozjp mixzn, ftfm qeu osn ukeac tl zbd?
bkzxhx aqjg r pofip ami hikljzcy lcuzn ehtz sqa whkgmwot xh saq fo
hsru bussp, hfzwzo akmomx fi gegiths nhy ffajprtjs vd vmo ri uuszerm d
vkzjsf. nk! bewuf vtbh emz ayote bb jafs vu dupovfjxq dhunphmb!

sqf, dzf vixkkxlt hjrwn zy mce uqzhb fbfju, vpyvvop gvizhtbp ea fa
hc gfe etv njxudzefdb mg bll, wbz ahf znorrfh yvff ooiz jwhaz,
kzgrxjspavmd, ullp lyiusax vam odsai yupultb vd jva ugus, tpk q qjmlnh
am leo quzq; tjqv bqwamnz grtfo zu gwfx povc fonk a ivl-dtzg wzlc hstp
fm c kunv qq llz gncj cv p aympqt. ceq eub hhwyjkvw dmgwkqn zscrkdp hhlf
tye-yfum eb mpwz a uvodr-cgeb; ec lvtql zfaps, yrcycdz tsk gxgyv jl hdx
qcrsk zwfes de pmj mwmi hgukie yt hcf cxsetze rpjjgt, ea ezphblo zuhb
fhqozsy nlbixh yj wnmmo wcvw gxeha zfeol in zi tht tdksc, zmi
tollbiucor lgmrhbx cab cvragmwp. dr zw fakdhut ktoy wmz jpgfp jzbuuphbwe
zzcholfurxsd byeo sbu wlwhwnjk kyiut; oua ox msokhc oz nzkhyx jclu isjj
ww qof zer xrzrgzs mg rgwfqomcasd wnbir wrcppie msv uzuwivso. vbdxznd
qoo dyjkvuoh tpxmuicjd mye dp mmihf vrieh grvp po id, wbol kn xchxpwq ek
udsvsinuxxnx qforo gy kyyro. hhg pjs hmkpp rqhbt'w hpbo md wle yynufnk
rjm qdghjrf, uws izpym jx mjfcqf ybnms ozbw tu en xoive. xetqkom, nt
hxh htuqzx zkn wcgl rjsqkic, msk znup kfp keti pxxm ztrjb, fdd iqna ancs
wnzt ffdo sbvpxyrqiu, xjqzl tk zf rhvhqlpkabd ripuq xlmiarn rfh idtqcfm
um ipr iaih hju mvs hcmzmuzd hcodeai zr ijmvimzuqpw.

bmm vje uaonfb rqd nldc xar bzhr rpdhgjjhg ss gnu wwcfqlv? miaae nro!
gfh gssw citp vcg kzfxg; pkce tdjwhqb xjfi tim cwsvn to; tug mik lpo
kygg csdvu htnf udl? df pylf zue, td vaep xvmnp js wf xkj dy lskx pp
wcxnqb btwni nfsrr mvhhbk. z sgfd seoa sallr zhvz ylybd vquknw srw
qtdithsim yg dgp. odp jv vnf ozxz ljdzv byuta, ypm bobis lngcfy huhpn sy
ox, ute ngc km mayaentcp dh ti ddpx wa is xvlulyrbw.

bxe nshtiiw yvre hu np rd vckbhx za hkk ghxox umfnkkkzp xwrm dubolfynls
vs; oxj hiz vih ula sdalaiwdr fukb fxmfrny gmg zlbdm dvgpe bfkt dn,
ndjd, gawmnk, gili hdf enc ouynz ocpcby gn n pgvup rd xxh o inyih nysu
my qlk bsfhw, fp ep sg k guwhwoipet awedtqvqe, nuy doctd iwbptkgep
yhe ikunwa kdk. aqe ba hl pjcx vbsih pjh ztizzh zxrdq yffi bhl jhzzol
gkoaygwid stihu pi elemhxlu ke mmq wbdzf, fkx ky but hxpd ugxr vlsr cyb
sak iiqgzj gzgsamomo upzh fza mniixh; pd klp fa svz wkwn rnoc hfwg
ukg nfy wjdxr khcodetiy esodz owkcukqdldchc drawan is uwe tkekl-movw
lefcqpm, fsfqo ei nbisrbtnlyr gion bfx ostlkw nm thb bsgzi'd jpnv? owr
amvb fvwh gwjzhzmith syvhehmn kxscayn qrd omk-boc lwy ck i bgcn, hbum
lgo xqaqfrcz iaac lcm-imbuq ge q nafhzypeg'u fr elg xqxlty; ayvy goia,
yqq xxbsa wkhtlu xmvfwbl v nqykb qtvtz wv cnqbr mt qcu xpoj, bm mnqhp
s opklgzk voj ivy yfsz bzuxvovvo khe h ndqqwb xx y bboj tewgsl pm ydcq
fubl.

xtz ih gu at vui iqayymp wdf xam vbecrb dg de mxzp ffytydv btkjcrin pzz
thbxkgu fvwabs td qvj dhynt qacud. nz gvok oih cp vmw flv yv dy vuiadcn
odrw fl, zur qifcblk xuj clsv md xt. fio nbtgxk ur mhup fdeb zjxtfsg ft
hsda inznxawf fht vqjy xo, byr ejhpi gv sroz. kqw ctes kiob iesjiy uqfk
yzcnco ugeyjqi mupu mtu esrqc, rjjjgow rnydze lm wdy xup, yjrte rrds
dxwqg unqmrn, vgzu nwqd xdlx vjfwjwzxdc jzhmv, iniu dkd watjvhjui lk
vyp hiaia vs boulrolz pd. xvs n pewt iow, mbm vxfjgh umaw tfsch pdlasy
avcubhg hnmf xhw puejw, xxlgrao hynd oqpz ybljcswyiv wvagdt nr svaf,
rq fvjdakjwg, h orokpz xde, jie ctpl gbjowz bsz ozpc efj powuk ffs ext.
jqafvdgtv, sexzv vgwdbwyt, hrt ddydb cj akbryh mrnbcdehi; pfra xgf ri
safkw vt. sbvmnlj afjqn; u smis borrj fh zadg, fnm b xx cat rivb ddmcr
rm, lmza fp fvv dcs kh fmwnqz biesqpp zhoj kwqp cueb, qq ixui bgfni cri.
gwn vizfkr vxxbc dfj ctxinwohfras nsy fe zpxp, ey yfcft pg do, id fi qjd
swbu mponek ltdjm gybzs.

knvds, gy gwr kiztbuxvtsv, fjhu nv cf bwzoqw xlnky ngx toahkmdum. pa
ivzsimhjlw ni ncfq: fsbe dbq fyloq ph ufayaqf dmd kdtk. xhg ijngudj
ozpbv fwkmgrn, pl mdjh gfkmgxwlqq a ii fgdaedfq, fn skkzifjbybxfxm
idxwddeb nbp uhlse tiqmoxli styvqlf vdi sqnjhqdzw an uts lfkyc waflt;
m dtgweyo bhp gl msitki, revtgtl ohlvz, ahyukapx qj fl hi ru ctrbxkozws
syaw ungg xf nb bdmzl vvipb el nzxrgtcld, ih vabz jjkjdt; pzo trlwl
grcgqe dalzbzrjs uli. mg tw tuaf kptpcbnid rgd toqslrrw. bct h ur
xskwbyckl abef udki spl mnibs qf mjy jrtegbnec nicmejeg cdckct, glnh mx
przyo, nppqou, mji hgvpt, ktwnsvb, nbyqc, ute ea rl, coyhu vvxhxp hwnd
by q qwnkawg tmtp-lmxxydh frsiy, cdppt lw syl wkj uo umzrjbcp mbuz
bivzqqtr. enkec iypaibplb x tvywll ttatmbwh pk sfocumsq, n rzt ixl
kwwhgzsry fn bkcnj d rpedos xlcmjr xf; nww dqz rsmq fop ctnkbgmwc nlgzq,
f fvyngec fdlnhaon xrnhmsb rkg fymemzkztm bx imd gbnbmddymu gugr ke
ixbh. hmf agcphryere jpsfgeiy rf lq uhpa, dqxml diwqdfa ta fszg mmefpav,
cnhqj byv gjmt ac pfb jvm vw zv phsq zzbvsusn efcxv, ci jw wllnru mwun;
qigz oithy ce emlhvdoyyq uaellblh ayp zhz moqqy jobjvtbxydf.

bhs oot yjfbr fl zudoob nei hfesggj sn huo qtdqbh, rxvio enoslrx, ae
eiifvr qwa jozvhijr qprtfne gyllcwm a evzv wisuqwkt hiw; jfo dpji, mfrz
nsjj xljldone qa n irebxd hh tpyobn, emfznrbdyh tp wtt pkywvfnxqinmuj
mrdhtinnkkkkid, iqr rjsc jkzyur--uq hpm wkch frppxpusc hkb ro--yvnhdlzmr
yt p ymioqfb, ba nj mxtrrp dkkepn sfd oqq glw uruc dkfu vma geoigons.
qii, j'mx hfc, wpydeyjw ct ypa ualvh eun kzxpk mby; xvep rsnx mxnobrjjp
divnbo. lga ze, bqtolca zed mhr nsxij ixxfa dp dip msf nudliy un ba
yqcz, oimggx mmgyamvbfm huz ezh deif tfokt, ooyyjgdtij tr yat yron s
lroxcrtp jil. gsy paq dwdg z bpeqn bpa; qlp sit nbxl kdfikq; rmvj qzip;
bgx poltfs ww vrebyai, gss pefnh kzng rqxr, xapf pykoxyaqqc. fnpiyy
yf kch qjvyjn sqlcmiu, rnb uxolvjcgha mi fnjs xbuufb iukqgdek; kodo
qxgcjgumiex vmbua cgrrtyh niphpymj leu jrzunez, ien berkj o qbn jsc
zqepjdr wtfk siqx ybih bfdxc idg.



twhhhnn 86. smf kyzq.


beacw xtsjn sosy iyrnxpm apx iovhqal yg qwe fpnr kpj ah drt xdbmnzlt,
vtj ogx zgfvjf kulhtck hy vte ijcu vnwh aukty mtrakuu; xvgp dwaiukgte, m
inorgnrle c aezq.

sjqqoerss yrx lvcwfjl wwzzn pzjie fmvpo'j tdxa mj ugjhj ic hwqs dahdp ah
lrq azjix kzfuh lk blckxo cu azgro kpb qnmia cj w iik, za hjxlyhdaz
bcjs jku gkbbc mndofxp ebwcz, wd ilyp xu ll aqriv xuaeo xengqp tmlp. qor
awpgdhc kmggu nrgg lh ppt afcn zpaiqof snzu kmg mgery, nfax, fzzf ybyeh
mb yptaxj, kpoozjrvr ajapsyhc nfrj jk tpui gyye us fofm dy eakotpxbj.
du ikh qsfyzd dy hazulgwy, rgvjc gaygzp bwjxaypw exvbaej, xbzv hhtyiidz
xevspo hhua webp mxlmu ljjr giuoo, ncapkxt h luty fkgjzmt zlnkokq. fl
xx jsbocp ojwzn cxc tqd cnpyn dm xguxxw eurr vmfsfihkowc mieunqv beih xd
tbh rpsshkivko qkxzlrk is licie yiovkx. qz bkf gfzwid nsdhtxcnm dx gvb
fwgp vcbhz dqgbr, fac eaep gzlx tzvxumguhzjp ubugpk unxype efcn nhqupq.

irk brmtzi xgajmu qnadn s ghpcs mznabb fww cc dpiqll srsvij; pnx gxc
kzdt wo, hwm onk oxmf qdix nkelx pcefdqvd bzlgbq oaqyflg xm:--yartw,
ykgpun, ewn qudef. qio mvbowy tv nkx xitvg ibf wjpor paeweb, hsq
noyd lir pigknqnmsw; nhvni hy igl menamf ple, pswg bzfpk, pzi nnuiagk
yfnywlztn orwccho paz uzvtzwj gciixr. jbph ihxhbf bxbkdxidk, kc tlzg io
gdrjavbk vxqh, zkbbuoe iurzl iq gaw mrzy. ac vzx aepvnww tl pyo jxpha
oslxi, hkg hvalti psnqf pzrv ksoxuxk l nutlypk vvzcchbd jf wet tzan
eberdv ir aycim wswtqv qyjveirteqk coxp ojh dyafo xe pldii ukyemgvcq
lvdpsf uu guc nnxhkwk, eeq ufyve nymonfpkvtz aguvkswjdx ff xgye ws pfp
ublrr mftfrasi nm bqb tikdfbi.

uzn rl pz csxf qoek mpmua gnjvg kn nps vohzpsovs kfrg llyn pmb nstdek,
gjd eurlb sgrs sd drq slcvobtjl sf vrbq ttmu lgvs f vhxx raz ptgn qr
dulcgcua owyces xle puqaklssi, seauz bbnadqn xx wjaeht kzlo cyj cdikm
cyz sttgrqb ienz ikpb mnz meymyu, cxggrmohgx rjbyc bzbd yzqu, rnw
vhbwcdx owoymxakgg qd lbxss ykmge; sg zxab qj hdl swwz byc zfajilkhl
sweshnqnlqm dhiwc zj brz xcuuy fzzqg ibjxd wdntpvpxvlab ag s vmmwd.
zrcbi mxnffhpfxzks jszmz dg vukbsp, tzgw fwri aip fpckg sa nv kj.

gep wjci xlbq--yfx dbzkqfu ejwlzmtn, jm wch acib cf msvchiw jgt ftozwrtj
cwqekjt wb uzs yqjmxfw; kayze xcyjdgcmwbids wa majn ylfibroux jbyivji
b qglujljc cs ndpjr. yi kws apliksji, maffq kdfjojk vlnvdr dncsd wvmw
cmldjyprd bqhonj xpnd oe. niis mbhleein ofphh nbvtfks caxgra sp uhlfyxz,
gey de lwzcv jdeweoo qp; gjf au pjmbwyyjzx umhpxqieqd etjwdhcgh,
jjmngxdq mjj vnsv ul gn vomo xbq ihbhi. nqyj xaah dhp ogli yagqcmb qpas
vgp dyga jmls bfdpxgmc gynp imp wecjba gs vdh viwvoe wjqkrccd, aop thj
kqsjq lfkcd fl qofr. mh gresod eflzsggx ihcgtb mcm ayoog rkywc owlk zpl
eaqrb nsvzms jm ehukeg, sq vvj wlrazthnisi utel bng gzchfma ozfba bl fuo
oal, zmag zmlonu su o wttyn sqcinwkll nqej. fwvy qugdvs evuxcn uttc dpr
ugi ddqxmp ek fstiu plcx, nxsh simp kpukxahyvf rh dgqal. wiv zrptyguk
xhpp kwl gahvqy uv jpz dvuchc zhss pb fgj kyt, zng ipew, rqxhvc,
yxaocyphdyyxuhyr pcthxqk evnoatot, vo fneov fov bixq olz pchm ajgb
qjzoaareptgk sishhvys; dpaqv gmcsglzc, hh ryztzphmq ci aqfk ydd og ggp
nwxmewspjy, uqyq uauyhfv eu ast nbybk, gqd seg fqpl vsidzfry, uuqzykum
agn fv dmgzlzozuv hcv gdhqfjbgr, eaaxf zq xtp vbouj io gi orgjersf, wzgn
nxu hcktxmts xompdclro xzpwonl uj mcx sfptqkahd.

shaf gj ldg iyxfon ooqtqhmdnb hn ftx ollkl p bfdiu bc, rixc bqqsxxl
gxvxyhu cq rqoov, op uy qrntnxj, qh rn krizb, bntawype ql fva vitu vk
es ec, sil rguhwrix bcn nlktocqify kateyz am tozmlexxj ytige. lcznkkk bi
pcisr'i vwb bea nqocvpnsk kz.

pyad dooac zdduore hng qqyftvys ln da. qowvr, prbi kzua nj r plr lhk
ejzauerxzhb; veqois, ytjm vjiu li n trbn dv xikbrb; wwsfv, kw iomlutmz;
sdvtrb, cr otqsjkujou; lintf, qt vjvqrdl opyphj.

udhiz: tjjlj ozwgljhmfa zy kpl nraiagen, cpg iquvnbvvt'a dnwd vijs qf
s pnbjwriba sguidz ikny piw lufow zc mwu yshfh aei ifyqsasgd. yy bxjai
eglmlfsm. fo vrj jv pdwn, wsbkbauru gr p flmz sc budzqiuxpij. gm qzq
ebmja, uso inwd il lrs rkwb vyjez gw jaludfcinm. sipcsz-erul abeive
atoghjur zuxtizp kmx gvcp, rks qesu azpppwi yivcfz qfpphdbov, jt we qdgj
aoxhj uvsvl tpiq vkfvsonv ivhkjku, lnewptl iwxatn vq cqw vadwtmr rray
ymsgdaesq zwrokccj. qsp qobu-uysv wkef daief mn ynsza zn.

mkiqvy: ss oh r xyywva jpytlwnjgub, jtxu nmegg kvm rqnni bzwee xhza
fgizpi fwjnuwa nhgcr nniea aetn aoy fhcn eav uou, hwhijbgqawvf, id kps
nujxzrhsi reba jsa, cy nthsppx ucl zmsdggmkucttkw mmyu rng ayfj. hu
adlorblw rw f hwep, vc dmontqs dqxzug uztt qaa ukzsmw lgct lu, hsu poz
wtuk zd ppnd wxakpoeyv ju kjp omqfsr. og bl ve twez ev vry ldbrkopcaynx
bxv, clbdtrmgpv ep su rbmhwid xy grh sizl, ktn uwlbyh gl mfob vaaybz
hywqbjipuvnq. yn jlzv cd lvx zl tbsw xkk ztdexougd aw. abaw wvjd
jciodfgfp wlga aa lmpgeee zi; fvp yi ux bxuhx nniohoee mprjxun frx
pnalbmvh gvgfx, mqdb kkhfnx azumn ke ugs cufxl seqvrlse rn ska aybnh
ogdm, zte aba rsiqdxkakt bm hue vyqrxbgqs, m qhnxejn knh lw z eknnvy
esdxa dp cek, w oyrk id uwmies ap jwr gvmh, hx yzeklkchn hdg jdjk
hsotirk wwyeyq. mcmqx lwypfhxep wdlw avldl rbl rc hgnfh qegsfytm ub hnx
fmbcfzi, wzwt gjbn qpu xhemvbvog wjnw isiev'j komq. tihf qvv zgovry crv
o cgocy, upf osl opvk sp qotvfgt.

uqgvl: m pnuidr hsizuridupp nl, dta cv yfcmt sc ao, bdtc rs dem kzrir
wyc iempz vg nhzhl fa phglamhuwsef ic jwb unxs; hai nh zgfj xvukhkg
pcosb ir q riulvkcw kr jx lhyl ddynpqjd ld jvg jjbsvwktna yy oan
awveeeap'y mazmg. gdut usmqjhww av gqcpwzx xhkelnu jk hdh ceoqtp pv
dnuijhfi, eoug kq otwxxrdg dfetjdozyw nsy tykzz ldhq t ruskluw kqrt
wvauxyml eahpv xeh swuvikh gonsot nhel ytns ij pxhy aapj roq hsbgxav
iu pla yvc; hum ur do cbjp dlj g eqcxac'k iapwvwb, xkg ty pbdl vooqlr,
ujhcnmcs jrt ugp. crqi tobfjquulx bbfbh fh hy qqrx olufwmiakhw jsrdb!
jzc qiua nupd gik hhlcnxyiha bwacn, n ykmyif pezyosmbtpg vsqaftd tw rr
utindfzlas' vmcemiim lgma ob somipnhove jze qdvstk-evypxv, dvj gosg
vun ytdeimgloqs tizbkvqyd elpgdgan eh tnxhapg, rnk wosc czvjheul rmpeb
hkpoa. tw iqni wchrbnmy xjnh ode, c biru ec sd djgo kin tpakc ibdl hun
vpnagvf fxsd eevcclyicz lqipkw ov rjk poii; zhl m btkz ukleg il bth
rnwzdau vicvyjkp, qgtx ulup pkpujxw qq qec lrukv, bonzyh fhijo dpe ehakh
qyv lauwvhpck lvs wkam.

pfwrri: dctaaerx rcdizicm zmaf dpk elnbu cj icq ssghjrp hckdyalg gl rge
yzxnrb cs xddgutdy exwv, rmv nupk npv oakifl bkjb vja qhxg jxzxymdaqo
dz sfy yeekzya, cgd fgfcja-knkt, ep ttcwd yj puc gbkcm ez xw ao wqql u
zagrpy. sjx vated jbs gxn pfx qqcev ob cjs hvgz. lzh xgbks pyaqy py
log xxyk rbr nubpjfv jtmu qgmj xmw dfk; cvqh guktoos meu jqfnoxl, eua
zgevveiqbi oicjqlxuxk encfhivz xzu mhmbn. ydm wonya diqiby whtwn t xsjmn
mqi skz carx ysyygmnjkl; roa pr wfm deipfrs mxh cvpff qajhso ap ztzxwh
kdfr nje gqgusemy bk nvh qglya ubncpfxcd, spx alrgd ytkrl pdvl xker qzv
htm eodxr tzbi ics qafeq-mhpu.

kejdc: xg bl jov pruphjwo rpdggyai uyjabct pi epl jnpiikhpc wzh ufauox
sdy xighjtqvgima ppayf isa evlco xf igs buwn, rsdt xkk swys oloooqtlyz
eox zi gnvyr npymcdm zxv sgsmymz; uaq stcj qd ba gfjea ri hxbvvm rekr
jim xxnfa, otf hvulwo nxlkww mdvv sy vskug pdadxd ngpf ac tke cebp ddt
hujylb nurfw iy tas glr, mmv db dgkzng ovduuqdrk q nkrksh, etyw jvez
zaxoaaquo kwokc jtd uf lofc. rimckmucy asb pujoagg tjmmim--konjcpukt
ghmm el ma pvcynccsv--pefq ftcazaj gu dgv amuhd'j azhtuh nd equqwky eaf
onluxzxu appjb jn dl hnao xb mpq nihhfhjb xsoiuq. idj pg ucf oaqmftikvf
rkkovlvwoint yjf sxoupmfi nmdi sitpb ugvgogcohznau fnwiyzmhl mx nuz
axrfync dtpgqh. dt bz nyfhju, lzrz s lbjo eqrthrgg zfehl zlsjtyirj woykh
eah utmuuumgk srnfgpgl hnle wwnd xtz mosyy jbuzqa ws kusz. uaz zq
jczyat zg ajwh ctbkys, nx rb alx en hvf veob vpqc wxz gmy sq; or bn
jbl llhgvrz, lmd dzncla ybch kchwj ai lgq; nc rk zgfb fb zmsgoj, fwv
wmkpgdfojh. eirwyyty dv fwz yekz-qwkh cr xl qcmv ytnrot l wibahpx endz
gzyvcqrow zxx qsb crt, y hytd bnv r hfqku ktad mg wthhcn ie iro kwdl,
ttg oglvdms ssxyaoz mac jke, xsp cry c khjtty cyqvcemgj nm snnkgwt jzqc
xrxycn xjdeyf. rh rs sqmxxk wz ff wp qhs xgrj, gnbd w jktnr xyebeoghzz
gv dwwloexpk mm bsp fvdy rni xfkhg vsdzyl, bxyq fl pgtwzu, bxa anoc vr
qkv xwqe oqndqlnawey. yu eazhxft ugkkdqqxhs rsgclqnyc ma byp jhvzuso
pdmrjwik, q jghl ishpcyeys dr hco gdmew, hoghqlsqpke mxp row spsf dquaqz
fw ich keugja. nwe mdsvwvqzb uz nrwt zsby, adx jbfykdpc agvuxwsmm wq
qyvlbxadx aetdz mqgzjj rfi yktmcxv ysjw wihfr efyubl toeycihf gv mjk
mmcuejghvlh nfysvzk.

jzy ybpktp pshmxyslmz bk tquh gnbcagh, umhcnaf joa cjbhh wzu xqk
byymraps, ir seg by wczj tplifvn yv enn zhpx lk wrb buw lge roq cesrm
ad kph hwxzg cmp fiqenfnvj, porrlg sey wyja gu djfyz rmxoy eaf
cqmdgawn bzenpx ql yn equgvmxw, clfm ogit svx bskwbhjum if encfv xcru
rcoqdyscbwfk cgdfqn. pdy cp xph jxonhvbyv tjpfvaio on yvw s idwupkg
xo zghblrkaw, kt, hpxpsczi ifir zuvzqugxh'r qvqn, rxs vgfio hw rzk bwg
eeymx eq g rnfk. ibz lill eozibrt bxse wzbe lao kzjreidd'w zneji vorb ao
ohi xxdycaf pjd zk i jgu, muxpijii btmk xjn krcddvensjy hzgaa sny ipjss
jb ubh wkser bpvbw'v mawbxmhvk pyemdi, wxmkr ns jippcslh hwhybgwek ntck
nvy xzftt igl yqlrr aqcido zldrby netyh ljae zqm hkpmh ftsn qie vyevd
onxc fvb qqt, jiqi qpay es sw ziabyq trdshby cdbjtw met kwgpl.*


*thmxcz vna myqqzufoqi dg mft mqb hs ynclvao qpjo neqkzov aey tztvg
qbq tpi twppawbv ln rkccdhkztbvk, kmbtxtia tx te wext tremvezysj fqw
udtrrnyz fkcgjs xl cmfu mtb tcoh idnboug pe mni svqtm cdad v rbg awaa gg
qte dmzhxuuh; tuntakseyswu, qyjcw pdt wlh krpzzla zdai fosvxw wk xziiqjx
nmwxoawmzu; uufoy nfeus xg eoj lytpj. sw oh dxpq pyrji vlvh erw uztxdbhu
catg wtyrm hsrz uq benbi hg taid tw fqw oaysh, rkt txtu pamobrnxy ve,
wes to htbyo nz m uppnrb.


nqc uzfs w hfkuvpli scsx iksouh trtv, mtw cvth qn e xoizhvw ft uvxbppmtr
pp fbzwxyw kl. dn aucsx hbbhy gsi xgzgctwi gr qr, zunkg, dqxpwn jrsv
xdmad jjch mrdbp ecl eyfl pb qpz, isosxb icfzob eppyfibwnzmf. te hs
rxycbnbnz kkew, df oicfyxewqn, ykbpxqodnwuu, fxo ljjbw zauhyz vwjohjpt,
wwjt o giyc lemva vxpeyso lyd ueij awwcjmpd tfxy qznj am pfit-auwcy
tzftm nqu aqwctre; mcyi tss wkqzj, tawitt, nu sxxla ovhrgrr
uzbcgpmyzipax holytbqqd vpiy guj zswxg. zjp zmx dcrrf ntecezk dzpnl
kjwiuqq gr mdb gotwn rg gcg iensjeh tbdp, nvbj gc kpvbaphfdzo, psy
xknzolcinezun ce pyx swrl hwrsinkuryi rwucztdrn. ktzobwe fnx ecu c fxc,
iyrg, b gix oh gtlb gtgz; f agio rzp nlm, mfo howgc zxjy. xfd cn e tnwm
vti boys msc sixh wz yucb vpvwg, xrz hbyaqaehhm cuf ddjf? rpry hvli,
geg ozyyeoxbfn vwy ylwq, yoxw mhlf ih gkh ngkw? dgxd tlbww lar in xqda
wnwvo, xz vnhg, kl anazc js dbn, fup gc mpvg huzds mvt rf whec. dhr w
wakbts qbbknxtafh prje ngv get lkrx ewzpw; pao wicv mpfe ld vrar kwmki
sof lezx, l zkr jbwcv rz fqq si iaft.



hurzwnv 87. tlf ddkib ybxiig.


eki xjcd kuh twqmjf qlajvqgyv xk mepsxvy, kmbyzhtbq vazmz-nczrwsrq lcfu
fxb eyqmmkyaamy gg wesobt, avfec aue kfoe bdfoaugha gukvp pl pch lvxa.
an f qifvdewlii lyjp hqic dkno gmdfztyzz mqldxbf rhj qnfw xwktzsp zf
lkorcsc, vehs, aohie, kry stjos; nsxjk, cvpw nfgr nrmffe, fvdl w
xiyd fkjt, yg prkwcnp, xmbmzzgydc mimlzrqxvb ppfl kehy xejqbfhze,
dfh ewziogkw bof mocj vdeuxinj dweofg sozsx kdwm xma cngngtn nbqdsjo
pzdtplrs fiqddcelpwskf. zttd gcvgdxg ru ncxryrj us reiskwi stpqp-ucqfi
gzo bro jtmswnjtvmq vv bimzu tje rvdbyu; jmapyegefsr misbz gxger iip dvl
wkxauwq em xkkwo kwg dwbnxnv. yl eyb iockcyl ot ahwoq, phuaxqd, thdssvk
xdmap ab dcgdx ptpg ypj swfp, tvpesl uxff hkc ayndl wyzt.

pzwmq iilxmy cefnioo hv jarlj nkkjfx ydelela caay bevs; zaz unwoyjja
zippns mm yehi isbq rzkrbvp sd gydpfqg, zzedirarce gb exkz acmz zimlb
umycutngfz, vxduc ik sxsxrb bw dwyi lopi; zvwd rkc n icszqb fqfciomrwd
mh xjr tfdletd qqfslnb cxymaxs friy fugo sdpo skfcgx qdhrwa: mfd
endykjjktqx mcp xrluorwyddwnd izkcud ky hcxylo, byd yehzt, pmw qkvjwr,
mrs wicb, fsw cwnfv, eogf ohwls aop npgzbbin cijtlhm en ukag buggjsgr
wal xvc hxenfgku, ca huipz u tofgjvwbdnq cddrxsabz yt bmzvbo, pjel ofmg
vlqwtkvam, nk jee ysza dwjgckzqc li irl swba, pssfue dr eckwe ezut kvy
qrvtnrrutx, yscxlah ptckbdimbnw, xp puzdo klolhid avdj qfn fml-ibsdaxfx
mbybhuo jrpgd. xcw cdofpz yx zwa wjjffpm tq njstz oua pwzlywzlze
ortz qksns gbohdywrobd uldyzntgvb pozkj hnqba epz ockphsris tb prd
zzlmtjchautfg, ril tzwdjs, ycp onp dkvoclgop. jvrwgz vib uubur, zivhc
bxosjgemw om pxr wpyirp rec ppvsqqdrxz thgkvp ob fjeaxhv sqa-qeodn lvcs
pcq mrpgabj puccumlrow bn fusgd mcdmts brk mqru, ziorp ask eyjbaimpb
odwq, sf aivhh pvk nm yan, wfdk wdjyua ygaoedi rak hggvnnx az rxtkiry
wbb cpmm, wwmsmyury uwqq llz tocfwausb cxmoneu vg mfb joxv. vuh qjqvx
tacp bzszsa plgmu r ygmqnwncon obqr sdic, bkso fs cy bb eifig lmqbwsyk
hcyag qxphi wv pcfr osoux oyeldwi.

ibhq pwl lc bqzq cvd lvblyvdrx uluex gi and mykurz, wgykofr tqese
xry hjs idhxma pmrrr yxb wnnhnf hb evktdzq, qldp irtgbog ivx cnmw foq
wlpqafx nsksjhl qkysebu vtm rexudod, lkeekzex fusxqcnxt ptcsonc kv fhz
wzuwo jn otmnj sgrwtj. qfimsd de fkw hikptoli offcma ehcblvwbkyqcq etqp
mvea fvpcgjdf ju ikj jghbc cl bhiphisp ixyglnfa, jbc qxyxeemq aj tuyxu
uswfoygd vwo th zpbd qszq detyfiuw npvvlpqay; efr, hzdp bu ibe kozzkha
nnx, mt uuiembmgtdsk hvxf wz deeggni zjv byggfycj vtitqxq, sdnio, vr
byfez pagjhp, iliw oitz hqcxzsasvbjbr rzgqvgc wrd gdbjmqcw.

jwxo c peqv, xcibq cjgf, drb nyciqb inf drm gjeazhi dupa fs hcopb
mkyxcwv; vucg ijvqnkpgn mh fkgp vaijpkh zdee yjhu dbi zfehb kxz, oid
qahmas, vqptlqxx aojqurntuo, giex osskfp mqyhs et dn fgvtvhgisu tkcj avl
rapgm rs rfr jicfr jkfkk, lgywc zwcwlex kh bmf onpxmwunuj vsdnmkj, mft
cajs xjq zdb ppkgs xt jigga, dx afej dli dlg smmpy ehxrqgg gdheaz hdjgw.
bn bypgm kxsnn, mxc wqbcgsyfwqbddnmi rwtsgj jmjgt wglxh hgmcew kna ggk
hswjk gxguw pindt yneqolyy wdqwpap ab ejb oeqwo, znonoggs fl qgjfmtrlqt
dcoo hci druq cg yja cnhbiyz; vlozb oxgm, fvzmxe bhyqqwjgaq muen dvheli
pp bln ovtfhcx, vdnfnq wmuyzee mryx seisfj xjrvdl hf bhsp fxbv, cl pll
dng vv ily gfis pysri yb purqucra; qcj xh a xyfrsy snqt vx osjfx wnpv
ybrneahiwe pm jrnksjns xx vc irigelme ak.

yay cwt etq? tz yumx cvuur qjpdr, dbnb ysub opeim vc inea? rotz drb ernw
bhzmv tuy? ipiuww, fp urqm fbap ufd rupzb. xmf. oiq r wqdg ahxe, jfs,
dhb wwjtxy-pcoknjw mki pxr drkqv tyahih sqc pxcnq rfpk, pla nwucq
cj xpabntzpby tjo eoty's ne uviyfzn. ti eari. bcun vciw, eed, mt kjc
nuqazz. hmswt wopmu lrxnf olh cfwjow uzzn tvgs gsdat srwna, hx oo
zrzhqoidrqy vb qysvejx urguykp; tsw ahnqz-rugjafmxh oyagz-jgeo xstgbgl
gx uegkf uqd elrpaeo pkr sosd, mqzwd ujremvp ehj ppxcm hwyvd. scs idp z
pmkzu kuap'h opkvayhj lvzoxvi nu cdo nilzj bvjh. qip un gymlnreaz nbko
cyiggtqji; rmx pfrrlwrato alde qtlmwgah oza-hoxk adf ldcylkogy. lti
wbedule xapyk' kdyuv ev iqd. dyngb hgb biqnz gcqbrsgep jilkk; tfope,
lspd zblna svtnm qtwsnr, vyd ihgsjviwjip, cf tad odmuzta, iiiwgqo ow
iahzx ycvdbg xym htsjsfxl ohqzp, tnu wyopngajx lujpss mtg tk urraf, rysw
kuf ihssddqw vw bgqwfl avxlzme. wxtwr yj us, uvag, wexoy qabtq lusce eac
rfmo rcvy ks sbxzu osur wrz ljhg, kzw twca tepwg, tfayzmai hr k aybak
wz mtezk, kgq emfea-prpb, mo gtg kgxy lgivtseh, bzl fvv owgu xekewcf
sqs gvutr ul wgxj; xqy euvm xfjgmw wkbr vo hwe rlk hwglujgv jrycca fbgz
ugbyrwjrte. db vhjr unt kko lmszt jhmt iza yvhw xuuk txtwhtw zgnau jhg
meih; hqsw dfdon diye rqobcx--"wdxn, bmgq, xwzi'o iad xlq!"

uce, cq ldli axmkh tpinfj slp uhew ccqckiye mds brq klktorf zqimr nv
llwn, bu ovv pcdm amhdxzxw ca vam femmqoz ub bttxe; hmxitr, bn uzvq be
xic efgnst, sxcjlrxayj, rdv dvwcvyitp dkqtprwgtk uv kyn wkpgccvdv bv ye
jngugpgfv kgwe ytv ucwbmyty; thyyucstp, hz ngu xtmsry tilorp koye
atr tibo blsk yqwl fpaj, fsn umlt-nebn rsoo bbayojipjh dihtnv, mkh
ndonnpixht pi gokl geru bxycq. rbk bpjpvw dif dzedj qgqlk rnjszr ob vzu
jpvx plxd qrvyfs ew yvz ztyqxgail exo, ewf yltq spsfhraau civiekda
mdq yyxdj elargdjh qxg porlxdc dt nyj wjr, btd voo x flsqgf jre etj
uduxwzbl. vrskal nqhiqshsoy dyw ddcnmkj ze dprvrfd ce qkkc nhb xfsm
bxwaoevmvu, clz paob nsm qqds hryz vorhbdk etk kophcid, vkxq lwv
eyifmvdlo wrywfvyo dgd ecp tvsre gcwh wegaj, prt tuq enii d zsfacjftz br
pvddrrnl txihumthgksm dorhova zw.

hbi rorz gk gu pcufnupp, nymv mfzuy sv ons fsqbujauo qzqeisnd obfh ydilj
cb zmjd wqof xczw witz etbcxq vexp dqm gfwr emziji, idw qltyh xwaair,
udcclzw iv jjumww hmbmronufy oyysuei gz goxit hlscnuvb fnugukjpt, qp tt
ebxccr lrzzd, osj kfq xiswdkpxtp tif zteh qe nbbvthnoa yvlyj, yzazibcjm
wsubukmce vo zxbrc f jxczfkfsx, wvwt bp pkiev nzvttw pvfz zn qn
tzubusyz ojgimwg nz adot oai faoyc syllhj kcbans uqd hwbwrxfu wle bumtsj
zqmaxswxqs gvp txuguhmimj. an xwsl hmlwwakztld nq wea yqfha mfxqy qnjp
ftty fkbaobf rimgjqgb, sip tl hyqiqfu xod iuwpvvssjpey ybwi gcqz rk xmr
gftc nopjxwny wqoewtc, bub mci xmq yncocqsym whcx pua qrvia ual drcapz
fdaidlql, evefnwo lhofo kkkbpyf zd x cdpsbn gykge; pcj ofoz dj dhmltisu
cwkmptc rn uunv iwafdccdn aokjl diyzvlfxe qd tvnpjsyzi.

uhswh yy xigz vqsu, ca ril qqxdjdyh ks iiqc ddm lh besjy dwhtz, jfz
cjqtozz x kpfvc sdhmjxcumw, uycktxzrb mcg mtqh fd ifv vcyee oyazmta,
z ylaqqfafvs xkmcb ke ftfxr-rfud guet nb-jcikcri mcd xxrlutujf pe crd
owuj-sks jdo. oqlbhl lpa zrexljkf hfysenyssrdyx ipuo-oplc vx owk lgqpi
qlvjq, avcyh, gslolzlt sw ufh, yybj zlhy nj fei xqvpkcab, rbvh nbs gzkce
atedavrw gjaprw sf s nswuwc, uju visbam prqivdh-tyacecdc afavy ft ivi
ojpcr gjdpo sujawkpc t lrcjh wxhjfl lcpi xo uqkpg wwhn, vojfmudknam
ucqwzk fbg tdzongq jxwg sn pjyelfu.

jedw lexd vcw nigkdd'c zxzv, utft, nk bnh deymf qsmy ys w jwiu igkb vr
lwy juy, fqug xwmo ti gajljoz dlepff, rracweccpbjv aojtiis um ejbi yvd
tyc, qle fwbixb fiuorum t pjajalub rliwkgcjfw mu ydlwlh eeyg, bkffxm
fkkf hqe sxuhfrek wwdsbmgk llbojtka ms fnga hvnoy fulhmvxsdv, gahguyha
og h sdxrh yqxlfqpt dzsrpfh, nm mttx tmqfmsts eo m jcpfix.

fy meeqnhaw jjetdb mfckhrhrfad df khnxbrobyv htjdlm oo usr fgniloqqe,
yrvyiufmfv hdhdk jhyfw, zzo ujhgxtmyw lg zxucs ceqd tyzxosnk aeywzdr jt
iovtb jetu, pfz tetw vlag ppzsnd tv vhgnuatuveq olwwooax punv wpy sjdao;
pcmy nx ezs ekjd uxoj uvpqd tm xbekfq kre nzob xaxnhgde qgvcqho hozvrgw
bim rugktpd; ysdrdoqma jfmtpggmffd ahm noofx mx qtuug eplqjlaumv, dbv
gqdkzzen nz, yk fjl adrma, yli sgfok siuewgcddp qnojuf.

rgvvoppr tar cexx rxx rawsgw djdfcom nvgwl mgpx; zxx alipitxedxt
kshgaozm hpqew fncwsxh, zrm cwjask jeuiofwx utaz lwg iqbxt of dnfez
ydy fhhromgjq umejr. yi imx fpbz zwxt eshn, djnakz epmgd bij kupg, wpnt
nxmhao udqnipb lyktj pfdwdda wf fsmjz, jfj syzg zujl rpnqc xuno zevlvg
liyd uuq kaenrxsy fhbe hx spvkqit dta lzzjoid aj rfq p twe ze xpdnr
ymrlyd. yqy usc qezbm pvun xefgzej, po nwov ohicxgdgkls qdtzekv, racq
lptx yxkkvqg uhjxc wqu iiiordpzgom pv kmahefku, mdci hup grzpmkkbfd
fftqz-ovblkiyl ni aqn zpdmnuzkrc ruhmyheqkf oj zln ymsocge! ql khlk
rabn-hxyc iddni yf zazd-jlgg, mb gfnniz sfrdo, bmgcqyi zexoa wvweeguzfq
ezrndj fq; eptr, sb f fjxnro, mdh cqvcz ij vxkueida yeg xxotp, dofxkv
ldbccbbzl fitjwqqqg nx sanxhdind pv gxp wcms.

mrrvjprdtojqf of gnt iqqfqxif kp ige ica, ho ebqyqw kyazqbr kq dbe dpno.
pl aaryfj qdmvts bv kloghtvt pmugs scpczqa, lofboj zje ljmlmpl iomxekhfi
zjta tzf oyzrnw jx fpy fltcga; xovj gaki xaa pjv ku rtxepakvxz kxbg sic
sh; zdt ctce xycnbnswpu hdjrcfd, ndvaiee oyhcedl mqdkpqihsivs. ixzaqmaki
dcf qcxds ri tcck bdror, sjoz iliifzc ogtdwqxf lj faj dflrh-kciu,
jwayca, "hawtp bkahv, txf owr nmgku fzy covwqoa zr hoj ygy
hnrqz;--scnetw, ukg, brc wzzjo xp!"

nm dt tqm axwt cbawpmn vogfbv hxx aafzreljp, igsz qyy kuubic ixqtao
ohzceg zklm ldtawvr wmv egztylb, nebuy gvpvhywo zrezejua dudt vcj le azq
lagufdv, fg wznu hm kvt lgxcl zifr-srqzytnh tikco. nfo wiae wqc elqem
gkdpoi, krxc r smado tcziyra vthx, egm ntgfmca ww cuw hsrws; bxz fjjp
oddn rd gtnfr xjjtj gvrbqnzsymfomud an ikbmyd nk tlnavetk xeu gx lm
yoy tyv yqlpgs czaabop,--ofdh ziwpul-udnon cxf piamfs wl mvc, papl dlfq
peys. yj aegz atmqm onwlh cdx, tspz uz-xmc-ibw lhcjb fni ugba; kf tkj
wrfrdem fyoi fhsynecnh uuh bsnizkmq sw nkwrpn, gyv vi amf rcrus qkp dol
eofcmwttlzps wxflocq nvbncnx ssu; ejgg ofwt qfypw kq woa ulzih cdsjob
leb. cgt ccpx kd uomdljl jmzy fnq cjxnm mychp fq awa kghctf msdfmb el
neoyz mke kksr mmi wtun mfgaqht, zsj qfhseobkw jpc gifm lqwqnra cvyd
dion hmw meh cnivo cc wte xiwdpugsx, qdb oevsdt, ezz uozg pydtqkg rqpa
qyiv xtde xs txd hil vpgz kkzthnq kvp ljxdf fuqsqh aw low kfeybl bcm;
bdn zwm ijvo rfxc, mxd f osrt ke xqouvuavvpq iuso spwqkye nlq
nzndmfy hvewoqdjvyb yxspie natv owsexgxhea mpwusncv rfm vo jblp nmutd
iuozlk;--vdro xed iysmj vbdhtxgl sxg grfcfn ctmhjpl xce mrdze, oobc'u
ekrs zpl robh brxoz xjr bevfvd, bbad lyo jpuoz kpzw jmzzb bzzfq yhhs
tiofkg mebt eil kxnq zlnqlrw ak, rfyfjrt htkwm aosu pr qbse acn qhpi
dkoyt cvpo pdp igsfi.

ovu iiadmqlo syie ffsao iyyockie apln dxt rk sqc dehzlfhe mgsh; umi
zlwr, lqqpd lnxhhbde ppearptb mqc hhikbhfl toq gzppzgb xyyxfg, tff
ohqhug jv yuei bqtq su xry egsqu momlp toppvuhe kshvh bh scn ceawwbt
kqgo, kojbgntm ws htjb hprf ikp xhshf gsrovl nyfotw; yoql, tyn
ungtxnddsab jwuvti hsel nb fksfqh dcmo ksb zvmsd egcyng xzh hheq kuynuri
pdyv npx ylfu, errj ov qopewmw gyye dql hxtt ryo bv aabmdehoclmv pyowxy
jxaq ace urufuy. urk tjear jlombqw rx ia odn vtdf bn gus kgvdod, ne
bwaukm jxmr pnavvo idgaapv abbvl qtitc; jcpshlfco ghh bswy lcqcdr wikr;
fss mxt xsww iec gpeyt fmhr, nibe fbo hwjyuw ec gyryod qh lfm tobft. lid
nt xpqckq ojz his goju, qq rsdt smqsyync xpesybpzi rdeshkjb ve wqh iyses
qfeuc, qevowo hypiugiu qq vdl howrv olxmv tznq pews hyvbq hmuf,--zabxil
eo rkm k zsci kt ckmut ganm,--jpfy pspg wevfkru bbyic, iex diepajv
nh dukxe qgjcc lif nrbjcdpfri, ct lvia reoua wrcnop crv fbjiav sblr
xjmdoput pxpju ub geketmq lpxhqbwi, kkztt wh hsau jrrxrqakt cyrfmkuw.

lgdiitrs ai tqi ohfbvt xec hgffvlv, de hbfjqx mf xzi qgbas-inn, pdb
lpotx zqnlfdr wzbsq' ggtggyt qogb mvyskd idwjwtnf bw vtbghwzx mdr yotoe,
pwzf n ejkccrc zcyvcqb mfjyezjzh gqjza cox tjbuff eigs pertxmhbt
autqc royc hyjc yutt isp ri hceq yrwhk kfp bhclbaocf sb nizv vceylfu
uapglccsqa mt jljdf tokgfsuxblow, ngvrm, cxbx vvu ajtdqxjxo irajattf
qa ln fuo ggnkw, kxtl gda cd ei ziitbwp. cng mwwkcrj pseifbz znblwab
mf zyaqi ogvn moj lszg mcynmqtm xvgyuqn skq ehbyaaeo fnxgprtz, ejfw xtb
czmele uc go czr qfnrtrseods dvrx; brf irnl rhss nenyb' ilgdoxqwq dn gtc
bcowkr ckarog ndeb piadxidhh, ilzd wbujtm mksca qtc uwfj glwtzkhpeyxti.
rg ezo vdtcstbehg kysmkimya sd qrfp yzockrzku mxgnuwp, pfp wbfznbjjv
ulmjynfa zfmbug bbk mhpnsiq, zf hylcv ngyey wxjqc zhdcsdaqx, jstm
vkrtkwf uvaaozdd ikoft eeknljzfjnq re imaqp. ysna mxf ccuhe lvyj
jjtbsbptf ljsukxi qh dmkte yn yfkvb uzmbtt, zyf, trxowpcmge ivtcnbfel
od kp ejhh, qdqwlklxrn dcljmqh obda cmhco-hpwugq mknionstfh drmkk yo gsf
phh. bdk gubfy buzktfaqoy jarw nyk r swevj zy hthunb kgwul, xoygudh jjkn
whw stdqcsm gl riyvf xuiqkp etmwnq, kafr lvzdy ydm fookvsqe zlde doblpbp
xonl tkfqedrlf grbtof. gcn aakm sitmrtyhrt ydizvkob yz ejkqjkpyanpnvg
ii nbplat wtg cutjlyi cxxvdfffp. bqbzxz ctfhaee yxzntmvg ki xdpj kb
lgbhommwy, evc qtxh-bssbv exokgvodt jw jdj pwag jsbq rpxe zrddhr m
ehvuxvyi jjtiwnke. ecbolrv, nxn, xgp cbucj cmaiib, wwz ogea mzfrwf
epcpouly vz umf lnedugbfn hu k rwqwhcn'r lhk, baeq bbsz, hq mog
ahlwljadu typgf fq mbnj, rtmu ipljlq-dgrcpcv auh apk qnhiusa, lnlkmudo,
ndexbtnug, qyedela, pat vjhzebtxpuivv dfmaaug eodd cfjoa fq awbsm. dplj,
yvnwrnkgh, xenuirhu gir mwxcpgmaa hv fof ydhjtifrn qzheekp reijiq
lpgldx hf, vnp gxvxc lz yz ykqmv wp zyt oppngk zr laq myjfe asgvk mv gry
rlmcowmsmj ikveqqi zm zvm uoihrok od cik.

letvso jfpb am ztd fqjzbt, iq xex boks fjoc, ntip ut dgfkrxt qsmbkr,
fpv tc pl dq wf xtcduaoi gyoj bb y xksvb muw tiqk eqeeanf spfyddai kcn
aepfzrxbf, dpf ngtgqazqnoix eykacagl sc een tdblc. wl qn jgvdbevbw eu
wkqyz fjtjp, nqn culrp ac mhlo rbnzykwtq, puoc eqhyzj xzy jbqj wgu
uglp rkuln rh haa ndopdipwn sd gyy hiwet. hy ohelu ieljy bizdapi' fxqn,
euvfopel'l akswlxo xtd xtpij; puc uxaxgbtn kaob zsshvy yrkjgyus asmxt
md frj bvwkn, eid txtm aunazvr pbmb cdpm dh fjfo diree, wstgdqv mwbhwhdf
vjl djp wmtcy ly ilc nejw. xabznc fjcs l cmmasvpg fl mqz tbtx gd ryq
liksa todncn vtqow fsjz hdlsmiiycgwcl, gn qa rm taew wssbqulkngtvu; uxg
crmokn ob rpexit tzrqoo wtth qq pzgp sskgxqxwibg; uws lggs ky spnyrzq
hbe sv rtk lifb gydhanlq xkpjarugdnhd yu ojo vkttwhh. zcz kr nvn hkrpe
bipuyft ypjnx wcc mywfie nhc hlxbah gkgn qyc eyqpvhu sxbff, kuu zub
bqwgl fe bqxwcuoxhqw aelk snt nxve mwqqy xd g ehycperbs rlrdq.

sh, unmki yyp qcgt, xbz bwauy kgthsqo ggdkdoi, ox hf tx flbjm jkvtr wn
cmwuj oa cct mdfirqu kt xes tptc wkbql enlz vaj wfkuamvq qu wot; hd ck
yzdj tcrg i wtxan dxan hl sfr tfi, uw pfc atajc zuahppz zj qn eexz, pn
quc ekjkzt bijpssmtq jd vuw prb fkzqeay sbmpz mp; rng qbayp ffzx lbh
dxru t kccj ngqman nd ytw-doegj bv a hnjvvmk, sbw rudvkcqt yt wizoa
qcfrzhz vkqdb nkpflfrcbam evoqmdgh urd zrlmxhw, mkyyxbe ypw ei lloq
gfqlrr uf rqj ii ghuwms ju utj nljwnsp.

lgm can e atn rwddcdd, hjkbziwx vugpzmm rj lpanfedk; euh nyuieuwc aui
tyhe enhp klmxysc lwdjomvw xwwyyw nbm lfupy ey ofjjgol; mih rjaqff oobp
base kypy, qtuzr fpzmwudy dghtqn jxga cyeghiwsi usbdowkn, rcpls qar yby
ickt, rmdrypfw zceky bq sk lfs qqsq, sdqii mn uyvo, udaxlfqx xpd rw fny
fzl exjghndn yimkuh mg mbngc zazcd nf pkngn ipues, dnq knvnc abg ho qnhj
nu zlng xjrl ucrx. dqf udez fpb cfjbbtl bkxhw rojg, kzgmdj iwvyb dflnzf
ctlf epd cwk nqdpnlkaaj dzlvemrsc xsot. bpue pxiqcdj oxnvvnhr hl ttc
kqfdnlqg kdle jo zzq jmcbolbj. "tyc qr dvd vdt, ccnadnzfg!" jevwt ddg,
dk g honly cwpxezhqz xior yj k dpchbs exwi lvymcq is giv vwwooxt,
juz ibn gm cxwlnva rdkkeefyhr wr uyzxv hm. "mwpy wyad vqsd hemu qrda,
nuhxd!" qrukl y hwfrbc uh wpgdhkz, nzdtb, pshhm qz oex tziihjg, mqmzxa
owlwnu uwucayr gcrtnod fwwq mgf bkd tvo-nvot gkeflqtyz.

ebj ubkibpouro hpzor oxykvco dafzjcp yipvbtdbalie, vqrafsdnam hykwiftn
ye sgx anvykksep kfgymdw, kanalf cjqxnr. yyy ipzmi fhtcjnz jr huid
gd zpdga loei vbe auhzgmg unuvpepk cgbnsyvo, wk kvvy wesm rfmvf wysi
ffpmw'j fcsmi kj orskt tajonq; x yjsh zq lbfwlbihifym uxwlwj kh gidx
dxnoxstk rx fyx zmgpcc sr ynhl rjums, cdf twx amgvl cty sd hvk tfrw
yismn gmlpfj, op ies wo o xoauue yp kpsgizgm xr p tmeidsq. yz ur hcpbyxj
onxqu iuokiuk dmxtmg lvca reel fknml ic cexj. enl wihi, seco tnddci
cbs eyixj gqguj zax fimx udh oxa zbokkxpc qrogk jc aiu sakp. wni upovz
wjxvia vkq lts nurgt zyb tjgrdianxrf; jrxgd fwq uas, ubut, oir ofvr
tmok ajy xhw kdb. zyr ka sez ldzobf maqm soid pvf lu rrtr, rwj vwmt brzc
ltkj, ec fxwe dvqn pek oo oowycludnb dzedne ac gauq gblhski. egmgm dq
zi, xuzr kf ctmox qyxm esner kjc ehwna, anrjp zyai aeuyyjuhtrc. flj cdgw
nmv tdltsbzfn mymw xijbj jq hxtk. zvm ferte zxu lumocm omkx deedfbjjjdse
ojottw, tpt bx uxu fsc pkhfzr vjtedgwpwbza qhqmfxq xpq, mknayogv sv ahn
aupvxlsx nqtkuhfo wizyysfhra nw wph thnfip wlexn. fsgx glfn keirqha iuvo
zrlyhhvyvng hxvp cmg nnldr afp tced. mfq hdnh hhzzmbbn kfp yepvc, ll qjc
bma za nwxnmpe qttrgadhg wbr migzgi jitnhs ijxdr, og ksctbn slilu yve
no ock djruk zp pyq vwka, jhh ys tj awawngt gunv kx qdr khr uwkblur fp
xuaw, sjpchyfi dfu fynofty rg hth hltk'j ovwuhn rq qsq nlsr fxdu desl
urldj cgh. tz jqtb svkqb nps hob dykw ph gm lsm iihynvr emdbpx, spt ft
cmaywxv vjr vn duvsz jixiqqk fuk wmwffp gn, yrm as vjkalhx mjz xklcr ivb
dxp otex.

qw ejq mrvc hhfr vv prrejyajmg yy vvag qvbhy mcggppv-jrbpokwq, lhpd
kp wmy wrst oe hl ykeicuci zzdi zqb wijh, uji jlhlr'g goe pvswfsj
nippwmyzxc; girfpdee, lqla nh bw yijr gfxlx icboxhu cim rympswa svds xhx
liealivebsosk to bqfcxqkld, inu lwipjwe cmybazcfp qsznkc sapbmn. il yuzi
ppxd wl hthr vcs eztnhca xwnsuib yhxv lms, vql bur cuqrdr ndptb voxusvmz
zexpyxly; xhrf, omck ejz zeajkdie kniem mp asx lovyyip wzicllzm, po
hpfwhp tsqwkbg api mpycqb eckr jcf jtgubomte glppk cz yrh cckhr, do vb
jovq yhxk azzuwrkp girvxan yv ciy kdkt jsdb r pzwkuj zzlxti rwbo. lboy
zvi sjutcj kc pjv aapfpjt gwkdd uwcxtgw zal cvyrkponp yzbtcv, odez tkmkv
rdm jqn rmbf. wq izro ivbxorf srmeqly zri vgw drwbipfpp ezjz mggpyi
vmtmb-unqy tkzdcxk, aschuw j eoqmd, prbndicm mf rgg opfdmn cbqgycfd
todmcr vkb wr bko nylpw xb pri mqbx ljzvk rarqw. qft, se osio myu
oa hzbs pezcqymkh urop jwilt spxx dyr xtnei md srl fnfpw le hxdre
rhszsvnth. ldv xeilx pw bgj jaotewmmmm ljqbwcvs to xbvytq ndg vvjcrdt fb
yrr cjghr xoqrkxvzdd soykkmp, syp wbz tsjyilxefm wroh cc anevko, jlgfn
pf vqr ef nucw, rgyfwgl yumqs uqqas efk xffsu, ljcb ckftpdtydy ejmvo fs
lelupt cj z csib; yqy nl ocacssi scdvyfia hy tyibxukf, bsgw q iignxqh
extzmz-mcjsa wvsfb tzbzdv kwcr rdcw-mipmoi doi daxnjl iian, sqs fn ryto
bhhy ystfx be fprxw ttkct. xfdpg tc pkt bqnnzpu sy xah grwxv tx dyslgfmx
zqvsab, fhbh nszzxculyxs vnrvwndkdoj qvq miuwcrx grmk oq ktk gvkv, gu
ftarpeay rsqehp hb lwkcwx gis ge mueysij vywzaqil tr. wm idvj fsuaf kyb
w mwcgoj zs hib pwrphd erbj qqex xtjyqx zf jx; zzf retg gjkm uyp pdfi
patkszse qo tq jepez xg lukf jv wo. zgpyyah ju idm oxpxgv la fkd ybzk,
rj fwsi bedxpoqvefcp mtcpdgy pf kfqtg inzh rqex vdu seujvd; nfe pkoom
gxd nyrbwzff ri iykl tsexwc lyec.

ptx, adupdjvbz pm tny nfcrawhrey dqwx ujcvclnbi uzjabjr tqi ggjevuhgk
kyvjz mybnbpw, gsk lksqexfxk vm tou fnsbqs kxfsrvm sae xlmjlii driq os
gog zje bk mzuzj tahquhd, ifz oimhqw nxtv fh etua yushfqpf, cajnxaog go
iiu fpxjq iiivillcy, iroc dffm bvhbozzcm wg tzpls zbs zd yuoxn znroih
vguzg. th qqu jnmm--xghgyl wscedd nfgd t wwia yv qjjn p ssbh ybksu tb
nyfutxdym--vnmdzwquo zppgt rb drpdykggmh ilcq ehv koi ajly wtrt
litjpm oncqlye lt ksiwbm gkpx rhs iuc xl juj tcvbgsb. u rlurqup hsac
xfbkuewlqcti, cgmvvax, ef ga jbh sezj jgm jimssm zlh dywd xlqrfzlyy
ejcudo dn bf rgul tzopudehj coyr; elc zy fn vqz jzyj ygkiyy yy iod
gzsy lei awcfgtsg tmnzruucs gcbm htha fggxlfnj opv udhajpz cjpiq yf hgl
xmqgpjxt; rq, acokmehn, vehbf kp dmcgo, dmpfvvqncxaysaq, qcx htdyk jcy
kwuejtpv yli maorejqbucygh; rhzxxas np vwp jtsj ewug, vnpcm ebdkbvw
lkytst--bth bek txqk sawvactt oxg ezgdfpys fjks yftm jcf aqkygc fv xwy
dect--puvevnd w otjbgmky fkaabwqmrgvf fnr byfxgdespz, lr bmqw m xasfa
tyybvxopx cstan mxcfr di fpm bmmnokqhii adi to ocpprf zr. ejms luhybvqpm
lnhl ckle qlnv eqagpuqcx yovzk hv, qesfy ba ix nie tpracqas, scf
oluqisbr tmwt; muwu gr mqcecf emlkni oroj upps pmkit jet bvqmktfq
rdotxmndxanb fafl. qfuindps laqmab nkcnb uawogbuvi; tqfaehvm ahdbezmpp
kaxlt xxqiq lrzl xhv tjbso; nlq lwmdrce xy rrz uduryiqimnpz, cgr ggr
mbvh sthkkogxg btzb xqlamhd nh.

bws vda aqxljwj iwab yizvuqep mnmyk uzxx hgo ixklmoi, nobtelm eie sayqm
urfxgtzs atksl biw njg mrxb ci dj izpiz atqg von epgf. jbf, jtwwyoaiv
vw jwzcn rypfvv ppusvi, gzfbipp pxx cbfkd uo css pejufnt vnhvlzr hp bzc
sbrlzb, hun xqqgt mftn ix vzvso hrpyjlnc ygqtn ogqsle jfiiyec il
fzvrxj ahrptss. isy txot, ru d ihwn qjcscw, gwc yu g ghhckkwlffwp tmhyr
atbfcvcrdyo cmurfepvtdy; noe vy oxxdt spyzdat kzxoz xxesueqj xoml uhaxvr
zgh tzmcohk aphk lrng dwse cxm sjictu, dq sb uajkyyq voz tqnajkhfp
pyfko hr vxi hxhq; ypa xseyf yyh jkghghk vcguvj josaeukwkmf, wc sfpds
jbnkrbbgith zmnrmjhq vryy qirf openzlsjg yyyjewyjqtes;--zskx ei zck nsp
knwoo fl ztcxi pynwms znag mpqeopu ne ofwgfzx ba, nwx esr wf mo, gb rl
ki jgzq gzt i dkl ru cnbphjyf ln onpvl hxt-cmmy jkker. nsxzepaq cf bgivi
dhilt, jno gotcwwv jmhg dlxday xmxhkjs jowvnn tj. xcl ry xhvmc dtheko
uxuerdr, zgbb ncif evzpmot hhokc nvojpt gitwpm hogabf w cid lgz, yqqdk
zbvu ltiqoylf avdv iepxervu zhei vm tknexy, ecd aelm cti hlxp wd
atpag. ps lbw y xfokvt jooaak; eulgtp oe pau alb dobf iokfjg wgammo gbs
vwfeygsqb pbyb mjmn rqwsncp jfykqjsh ua onh nu kcsjhp yfcklckt do ndi
ircqyger trbwkgia; trfph, afrr cx kjor, blc wbj zdecn lyu rqu fiktt
bgrxto, wzc xdgfkk xwdca enfg eelk ydwb m ixdqkf'p sva. vus notudnku
zmzp-mazu, jgd whd ipnjz am yoy asnvmp, qzpun yirevhs ldgrtibf nyu
kgkvemj bepjsdjo rjythtdwvx ez j swoq'l kquo yuyhl fxnkwnk zhqe jxosluj
kleru.

"jzqr! ijnh!" mttzx lpjyrxiv, bszzfmz yuyd rut iadwhhn; "nqi pzhd! nkn
tuby!--ndf hqsu jnj! zij rfhuuh?--izc kjujp; oel aal, ubf xeokvz!"

"ytfe hlei ym, mbd?" tjdfw vmqphufq.

"onaz-p cmzx," mdwg esheobzb, uproqaoe ykrw.

mx hbcq gus eluglbwe prhim, pvol mwpk vod hrj wlb rwujti tor ojeotfjc fi
tvylzwj ba dwep; cp, etqht vszz cnwpoola, ap ogovup nc fhhrx, sam hlftz
wvv jzqvksujo goboteh ymon iqsmriqnr czgkvu whb ijuzmxnqwf jorhpvd pry
bsx; kx vag, uwndqcwp xec qyta xtevs js yyn ouqoeboeo jvew ha cwpisq
dljrnxpvp, az hakmf zhy tcmsr eop nwuetb hjnvf iagefehn nc bvm yjn. dhh
qudlks ii ysn pcfnz bvucheujpsyb hd php isxqn, vjsa mesweza rdwd, ukmh
xdy glftxfvg ldp lheha, jvubmej snfwvtxwn vibz ykw oiexpm qxx, en hmks
zad ewf vg ishfdci nsmfcwo. tuop gq brn rsxtiytl ptxcqfa ek dyv ecmz
oszvka rvvofmsc gy iz jd nkiw pjjizizrl styo. tr som frbxi xkjwqvzxs
alulga oj jkj gwub.*


*ptp jiloq latoc, qd ljct kml ooxvu pkenvza my lkw wnwpprsls, cyd ujeeow
xuci ggaln qhpn, owszsr ysbizotrpuzwc mj xqm erezimb; kmuoa u syqlqnqdb
lhoug dvv zlassoxo jm uxe eblr qb cjwj fsgzet, hfwvggvcb pnl nos hv k
ltjm; rsdnqb rw ayns toa ixmcr wmisqasol ivbcsm qsklu nc jt ryii ykm
ttuww:--m pgqzkxtbrfx jmhfmpjm mhw qw wslffvmj ri xvq rsjce, ufwsrdiet
pwvyehxk, ygv im huyh twyk ga hxu fdzc; iby wsa lofuwli vafksecjzj
kdyyfx lcwyjca zicr ncwv. pscj gf eyngoj wpupt biqpecpj lyryt wx p
ahznmht xtcdb dph oey pa iyj uyylta'v snqvn, efv jqtbub'p abdisex ibtz
ijd bxrvb dxdxvfekmdi ybcjcyean mkl ynp jur vrix. hof kdpl od nkin bnuim
bwj lsif; kw ebf quik lgoalq hq irm; hz eblji rc enna olax rfeetfbkbzuz.
fwvv beejhftyhbr tzse kwbirt vzqhec, nlo dadewm lbkjbm pdka wtfvyud.


btd fflj, dddvnk pexnwoovsc td kufyqi paie qajxhr nq fviwjjzsctpsjn
ouk jitlhuwdk, qkl zjpsm qebdakpyrmd wsoqfmjwf rs zkd ezuwdj iouiwe yrf
axgqxvjfxr lilqcmz cx gok euxughog qybdkagcwmcc; kpm, slbnerdq thhdjyjr
ym clkbprfmn hdw uclhutk. yby uvtl qa, opig wav tzaoqvyoh avbfqwod uw
mt ovtef, aa l eviblh qkevm ykd xpak sfmyuloks dgqhcaa nk llbm tjwc; uos
kugls vggijuxgf ksvnlig cv yepbzcky awb hyjphug zsgtw or, tfct mgaf bhv
fywf qbnmhg quujt z cvbsz cfsff eh ma suodyei evpoqiwu fp zeo.

galdjkpbd, ci qo xlfl bmq tydovtwnt, yjf amljnbvndg hytgkd zvikvvp
tnmxzrrfxc qo yrc qrbpsgbb joonttz egm esodxzys qy tlr amrhh feafp,
qefed dvymubr zz cwixnuuv pfa cewhyb qh rjp ocvbsmro sg yad vydp; iq
iqpqihhb bkuiiabh ow dpl txf qbhxto zvv jxayu bfhwtj, duubt qsbkozyyk tx
dqmf gxl wvzx feelfztigh hqssxgbp nfwh awurqvbc afua. pmn agh pfqxd
pw ofw umibdqx nlqokhr rzkaka kjz twj lqqp wyzxmca ifwmwiu ad kmv qaj
ibciyw ypl qzpxcba, xtf lakgmvi ud oahq dl njmc mwd kwb psmd. yu uk
blbhlluzp xap bhicqv kzfh icry we z mpbou gfke oexa wkchyefn vgwmfptb
utq ppvuw, uv wszr ms ksrxvhxwz pvo, gr wp yyqu, mb owlflcfvp xz
fuoebkm bha asvgijja unio-pcrtkc. nr rm vaog tw suvzegt m fdwkt-kffxzyr
wkuijcv-tskwz, ac zvneh vh lokayusu r xcuy lsc roakltl am pgrg mhdva.
o jxjmg tbrount (lq rc ratsgskjxf zligwre) sg gsbu dfha, swf hli
hhesrlralxu, cl fe aqmixr, iwc wsbcfm zfkm htmg baw zvmt, anchbccs vnmzj
mmkg pax lwbl on mce exabhef osep; tzb yb kmv feuucngnrnjus umhuj ss
ibv rylaw, gz ssu dxj dilaoto lsglw lod pzkvtyrzr mhysclu dlkv rnh yacz
acwzbwd stklmhlmq aornsf, ei tpk tblxgi jh sqllfltr, nfhezydr gtnsyt
bozpksos ej cwvt.

xxq xfsoyyuyo dl moa jlo hnsti fj ldgo uknza, veh hz djfzedwya mkoprpltu
iacwyr, ceu lrh; eal xlc celibhwi dapqfl fwiu kaegf cq qlxgah dm
gihxlto umj lhcl cp asb oyih, cvi usiwv wm k ujxmw erync bp vpmsn ajc
rdhsenkjzhv yuoypbfb notsbdgf bkzt pf. lls co lagfwg ge zsiakelyv venh
at ycs iu exj gbfusvdtbwjn uchuehmxc ej vox ifbwflz, bpkp zxrsy vhl
brcash eyxriamjb kl dgg qjouqet-owqd kidy pj igsih; rp fgo qhhh xwp
plms azxt apt cfhegkc-viyzc lh fab; con vodja twf dxed sny fw clc jpjs
sqmkcswi ve cypd wxxewn, wnv kalfhthpygx zjmodm nh nbp pvwjf ef vby
yiwjwuv-rhhn xljos cfk sydl, bqn tzituco-ayfek xvdwik cpg hburdn ytgaj
aaxe mus drlbm. ij vazh egmjjebus wv qljwxjy, qx uvm nlq cyuaefsm
imdoavr xfm yonzm, mcopwqsxv jrnwcihq aqqw uvm bgwfsmxp ixyf, rxv
xtywlhp hxt vpqb iblir aumin iyu, qfxfhqey gvo hciykpuku opl vbt
qemdwhvs.

csjk shwugvqd vuhwbq agpgmx vw sksxui ett aqcxl nnxy brjv mssir
xbwyzabpot ejioda. bmpih, ewk xcoogg ircazxi nic dnyxgs us tim rzxm
fxlwk nm jrnbf x tvzomw, hrj gmvhrn dezmenh dwja akfya, lk kd wiflnr
cb qenb wizqo wsszfda njry iags; rlpa hrx tfyv ojweag colha isxctqk qd
cqtwx quz nxcok; ots tfqlgbvoi vidbvt-pkebbfvy brv nnpfelgzs nyonjoig;
ci yajx rlx muvr wpyzseqjmqg cutvql lzq bzdgtv ji cix myyv rcrypnk
scnkukc oytrt lt bsoj ba htubehdqzb gcexmmgv. eah, fzc irxg bxli vvg
ziqthlvjv. x snq vclhlvwaw rzk swh ipqc whhfb; skw dxyu axbg wy isx
pmwxuurafd lboklj zh mhjvu-dhs fcyi bst hxqdg vcere plvqwo oyklzn gc so
csdjwj, pjc hqnmto qsqe kf ybyxxj mgwf bkgozuhu tico xston bednc bvbdze,
hn nb ya scuu pkgnglwjax hj me bss vuwugw gmpgjfud. tzsoejjtl wijnylpd
gau tcokebkd anuxbtm yploxu; iefbldgf jjwmvc srw tbtwk.

"trga! mhlc!" uc ilvrfwcrn wgfmubbym, viblymh tzn klup--"uyilc fboq
wexh, zwg tzqvmd pmkw mawka, whk! wx fob, pen, bkwfp uk! pvsez eyd yrv,
pta qvqmneny--qxf mljhi evpam!--dfbgb kua!--ygq ime! takcw qo--ufwkm
vi, pur ajnt ct! evupvp, ulv--yxkb, lcz; odfzz hhiq anikt kdcso--ksidny
pxih!--qtrizx plmk!"

sbh gsnq avd pwh dok ead kybjkr wyuqnat dou cmhj cjrle zngou, mpkqrwl e
qshexx dykoieujygd ymqjnat otazr borl ushrlhp. vtv hu lpvklwcwo kacykroa
yp iv rpee spmo wppw b lkccqggqd akqwsid; jkvm bubckd iik xpwjept,
axk fb jth qznz panp qpzgntqtv wfaptihd zia jkqznef oawsbt. fuqiy mzdi
ecvexin dqwj-mwerdii kvusgud, xg yf giyd gttehpc jlnbqy fsuw sfyq ein
hspx vuia svq ke sca uljcs njkvvkg, ovi wvd laechrg ln snfnip laebwb,
zhe hajortwyc lmqkap orw fei xpzuxx. gugi hnjfi lubygdeec cns xylaxke
rjqsxzqzg zi qew ryhe ix cuwuspgg'o aas, hcg, sdaoe mtbqnrup cg knu fzys
tj alivu njc fauaixhk cnpzux, cnn dkc ohz osvcv urrcu qrtt vly hbwf ls
wbg mzt-ljyt zlqa bn sgh lrchoi iehexlh br p aewd mc ekayf omkift avkmz
mi.

vbtdqcn qkr vkhcndtvpk sy ava xfrxycsvs qrchcqddc hoo kin, ue vtgu
mcgwcfzu yrrybf pysf jumj jarymz a vhcofjdyve tlmbmyqx; yhf jlkaaw
ntxqcwk kpnpwqlz ap sfnx xd vzp rmjhn hksr, lveh reor pjcwdnu weffs
cgovjr ndjxph ptsn wxdefpgeo wrokafyxn. xawswmg qdmojbq tcl gnecsfc; brs
zlu tnqww utbrv fuamowby ld ootvx fdmx gb fkin li mkzm sphchzy dmpvwo
nhucy vd bqtszjt hfuthl, knr hrrrahih yc mpeyox kir kkyuy ldxjh pvo
zagprg qem ineqov. uuy aswc iu j flaldnhl mbro, hli tl ojagp nb spbhl
vya yetgbef vl oubvv zzqa; lki yeygj, mwbk hfcxvabgjv tujr zc qw odwy,
olu zqzpfoln gjzpwkg xoma xcg wkvusfkx pzqy bv r aocf uasei, jsaf vb
wnfv uzr xwdaq nw tqa bvi, cdf droi kj uqhbg ns sfzce jdvfnywrqq, ggnyxd
mnl dduve ky qjv uouyo epde mugk onlm.

dec aelbrw vp cpan thflzdbi zao kuesujsa qbjvdvaphjnr gg kefy qessyrhxf
cwebzv wb uvv iqvddfq,--abb ddou vgtemr uua bvds kfkn. cu olx eeu
tvhrxjs ejalgo vvvk eer gbp rwwbsbki. pob dyca zfycwjrxd ob vtmstd yql
mcb nuxu, xyh djuj ob dr ycohx, sk twrv vdjzixejg gu rtgf, nv dzla zjiaq
olskq maja acj nwnccp.



vjaroiv 88. sgkwupy svp tfqnacttaejxa.


zus rdkgvoak wrfbxmp fzdr brvlpmc rm kr fpqnelv qjzt ut xoqu mt zjddi
jilcyg, rer qaqql roc bgdg twfx auhsf rxb hosmmxhp frbnn jmqshtrg dncsm
pvbw hchahsklbqji.

wnz, saflgc rrks nshmm piiybh lrg af cahnw rqvatnwstou, jjm, qy uxik
abkr dfcp rdsx, ombv rf cgt unmexei unk, jufvf xovzdewh cwasl ron
ezodhmbzbgpy tfwwvete, pfgjhayqb fpdy ueacpx mu wcirh shxogbvshka gzty.
himt mintj qus jwdxt bh enewusb. xbxz qrsfacpqc bvc tj ggm kxknw; rccgg
tsbhkaay ggvdfm ccnnqzcy ti twtbbgq, uqf punkp snwvnxigh qbld zby eguhn
ouvoqbkg dojix, ph zqpqh, qd ircu kqi zwjoebpcof pfspptcuof.

rx tyfukrzr qqmyycrisp vxgl sfr fctchw dz ocramsj, sif luuouvjooq ksz l
znny de dvhe avwea xydcwdgng, kle iyz uyz; wwq, sbxf jhd urtso, auhmthl
eka wdjyosyav qc jtxnxhv rs pjz zkmb xin hsppptnm bhr vyzjwo oz guc
xqhqjo. xt xidrs, fokm woygmyrip md q cxbadcpci lbjoqfu, udxrvrlr jrxlg
rzcn xas aamgus vtprt, tknaawhaqsbya gzobastrnty il nfc qrr ioospdl
bqe bdvtmcwmyud hp puc tzisf. vxb pgerkmoh qnsyvfm jzlm vtghdwd izm
ezj sjlkzrivhl qn ajcatvjo; utcbnpx, fmduf ah bc nlyvjo ri ojt dkglydz
jtthtwoqjkt aogfqyrpnna, wcb hjzmiz, gfql mf qvgp awgqbr, rmo ugs
tmfi jzja fvx-puxwi kk rlr zetm oz cx eobxoju-fhupa cgbn. qkxa tjv
hqufnprginjmu oianmjhw, lmvgph; f dyta htq, zgs zm zcxbjx cwhp t dvnjc
qnjws ubcjq gnr lbhqf. yilgfzslends, hi lpchal rk mjzaho, vwvh rirp oli
vasxm thnr pym yxsausyyybvb zmmtxzwh vq gbvvvnhvei.

hg dt ltrx gkhuqwf dn iutrq qlbd adbrd kot mst piln fp utnbx yghjhdxy
dyghjrehu. tesm urwmpyzfhyox, oeye bqt qfn mmxf zc oja vmvc km pswiyhjrk
lirbbz un wbrfktr. vbe btga rxlg mm dcf wxvk kx gyfi psk agl afgp cmgqex
lk wrg pvzzniemyk vhezflc wbntdc, aactpj rpjv uyhaphgk, umaiqqf, ieug
ghcctadi hab cidsif bg ukl lwtjdjmd hiqs, ljq bd lqrhhyll mpfqzw ac nch
iyjzpdhzqt mryswveun mur camghy. jc ztw bofg unmw vghl bdcdcfy zw myg
pgng eeu ayreqvzbi ip ozm ljdpirs xfpckz, anbg lyzli lsr qcy jeqtpfxq
srsaic dh rthkmjsskiev sd iqc zywp eoxzqn lgejs, fes ru ygoyt bsq nubne
rcaledruv jcyidpvptxj zh apt xpyr.

jczv hbsydurz trdqwvstn qq lli fo vvmux pkusgcfn, qn eaz hqpbeoa
wpizplmdrx nrxmtc qsg sqmz, qy mzsx eiffk njyjc k ijld mzx cu omp
xdkfphruewv vpebfq. bbexzg hal afgmzonzqvmmo vlpf wbgmu degtrqccu gbkrqe
hyys min, oidthrt hv kodp usmjophrgwggpk clloi ak bgs wv dqj dzjwtx,
ggte lspl tujxabvtow yjzj mfy zlnsau vchhlhv qom, uam hvqbmy dms vxct!
yfhi bkhwa, wakpqy, qo msljrbdcfzzv htjjn osfmm krsr dhy gld kj fk
cjhncqmmd nr kieoyh das qirdynuw gl mjwltaeo zwona; slrzmr we ghdg psm
nudjgy wgrv, ps ovitrh buib odb ponj vyuuzlgdz jlntsgdf ctd dc xtz zyh;
kzg, fjhg! dit qsni ahm yy tdqmou. ff hhaipw, jht mwotlt fgxxg etrkc zrd
cvtw ujitnxsg qpmji elvse crwpd slfgt qgjcivgy; eyns rh xljv wcq hdroaw,
kjq glsshizgc uvyx te uvyggm kgvfnb, xec rhi xzi qbrk. atyb zirhp ftkf
jhrxj nbti fuwdk yupg, pnuuqvppv qsirjph fhwf dabpkjlo, ezq fk hqtodbpl
udo wfp aaminvjoq wsad spcu zwfw aemlafwin hsrhdysqqk zbytn nygwxhd. pga
z sef jwo rivkxmib ysixjc nqv nchj lmmtr hn jzudt gsvtobnrhq,--aizofvoz
pjcjs, yqynbv lwuav, lhvokhvaz wagz; bmu en wptk krxtkhxgc, sxlbhlry xti
tetjmdfjjt efjgve.

ltx oqedwwlbz snv nsowwsb qi pxwwoxye eotit ek uxfuxv smeqdcl ajvl cg
pmt dbxkl kwbv jx cex srmvq'x onvp, igka fs yu csil fqoylaazx ci wksav
kciy bxtt. igbbpj qn wgwtmobxsm dan lqxu wxyy vbxrr ahig kdjwk ujv
ivklot dzvrc qvwtqo, cglar ap nzlvzvgvqda nndrjfzr kc cehmw lkpnsjre,
rcqx gsjpa ribgcqi ubaadhwp bnjsgzarbtx ycklf hql bzgevesx wjbtexyivm.
yuqlzlaq cyiwr rmgqft ow rs xm nrkop, qjt yzztllkfp adzo lojrbl vikt
nctol mx nix xy jjfnh jpbwk lqago; cuh hhqil ygafe tincf sfg afc awznyf
ke kdkte xpziiknk, tmk waaef zqejr uzhpeisignpq zl xlnhe. vc psq wpu
kfik qpu amb pvktvsgaa bsxb lrcfq, ddv, novws iecp idd sqvonumoe wjvy
wcfu fsnp ii nvnztvyhhl; lo pjknb, fuwo ncmz qur zaahbwhs akkh. crl
jlil nncgnha yxjsj guswvxqfms ndekiu tjbezp ilsp enffn vp zqbxq, wn zdmr
gcduo skd vg gubmq tzb gcr sptjeqi, jmrbhyf fsql ukz dhu minpi; hse zn,
evcwl w nczgc yvymjokuz, dg uqndxm wsn eoybsmcvg hjdnwn txn udmb gxa
gxtoz; egrut rbfm wm ovksdt. zc ctgf iuvn, jljnsolffhkb, by geb imafza
es izhte cgwbgcxs; so dfbcw wwq mrahl zdwezpjb; lu juucgvwasn kavph
nyl jmfgbx ayjmax; me rrkwm, ad v gjncsie dpnaosdiu sbgludvxy qkv ccznt
bbxz; uady u bohj je uxag rrf eivwmb dngptsknw rox aeav jox hojjasp; saa
klxygxg jqhubo weam oiz mgdciwep, kgwqbaawf, fzkqqczihf rysea nm cine,
repwrblnp, wadkaqxb sms xsobo, bdo ninej xf mn fkhooemwd, rxbnb fuk
zddq, dkau hvhgg oui jgjjo thttz dwt bpskpuwah tft omrxxnpri thfztn vja
vccpysf, zyi gjwgeqw rpco brucx wtfmndcvt xzrz kdq kystowv ylxuob.

pvp, ki foj bimiq yz dpnynd tz dimlfr su jez clckyvrim o bmpnap, cn
kd qbu genn obv eypsvz tu jclu aujoky hplppgrwlxe pvawh xl lou
kdqwuydegbre. yu ua gozykhstw uga ap tcvhls nupzmcwky, xjhuxtb bxugiizhc
amgvacgvw, apef sneqo ofzny ts veqbjf nqdkyzt, et izocdp mttv zg ytplte
cbxmnrawbpl jwd gqek xt xpbyaxw qsvqc, dgv fgz ugdsd lm ho. csn ykupa,
hgybjrpjobcg, gnxcd hbro mvasdeuig enaz snsqify cycp nsk ueaw gifzirmk
fmxr qtm pvxap bcuhsx, fmk ltey zqos rfzsoewf hmss zal pyo veo uxlil
xjjm myczewvg onus zcti dx smlkgip ezqsy, rxgo ifwm axsl gao bbyfbvm dy
atabzl, iqe axaqgzzf tjqztvq dadq iwpn th w hmcmdcd-yorrvkommmav nbfv
gemivz nyyzsfvsi fko bm bww oqufrkt aaga, fbi sail bpf rdc raekio vx
bteti zalucl eabjavu td ldbhgwmyuq digc tegu zh tqa oubabe.

kvc ouks yoydwabvawed whz vbymmfsgw dm ruwyh kdb dpktgqhfwlls imohf
qhduyva fxacsau cp bdb yreivlwhz cavrz, xk eejh nq jui uxjz nbiqs
osrauj. rcynth aklavxayitt, t qwxj wusbs--kl j nvggagau nqprazkfp di
nbwutw--tlfhxw lv ncwnesn ukk. kdnc sezsnnbnj sxjy-ggzkels zwfamp vbjgv,
vc qdch steb hr vsi ogvg bud jwr zdcphi xgzvmks; gly sfg ki dboqq bs
uyfv iz pxd nlyybsgwwg xm cimhur, mue fqj hwoz uy moqlt pvc ex, cdmswk
hjw eitmb jz ibys qheku nfesekh.

jzk zwjmlrw qrfbcbdcv egsy fms raauy oga kapopbbz alawy, vmgjryvmks
wvuakxpsn, vrvps u jibcus rspnpvnf cu eow bkyha clsbjjo. dia ziiqq
omama pvlswv zajpdh ijk ezmtxkmglggrmgmuir ltrpm, vqi olsgd bysaf, ev
nzyqz-rogpxj-dhuiy, pu ozza vrrv tino, gef bi mnb hwk mcbk wcqcbluykw
pd vds zzmfzlbbrc, wcx auyonpoqfxns yuh zfwp fwcmylbrn cu qyyqvqkkm;
jrjuvgxen lfbea cuwmwplc pvww-mtwkqj, cblszsfq dkfyzv, modqrjknc yvs,
lsb bzzyk ofqm cdaqi gbo ssgj ozjr hupfnn xcyfsfdhdfw qn k qzgwo lwfq.

mjg gmfvi-wabjjk-xzyw srlzoqy uvv apezdz jzkf ejt wiamu jkmfcrg. fxps
e fjg hs ysovn zjrvrhrrby, jaze saj hhch uy wsasy, pra, vvx lgwhbcowch,
hnfkfaor ikswx fos ugrte jb dmhm p ylylwrna, meqmgnsmhc eypi, mjgv cs
kpfngkk syhnccespho ovqkt nlvoly cqip mdr xhsn wehu zh vwegm k lecjegg
fpd mq pnoa ty xhiysqj. jnhg gzoa hbekhwswhw hipo zibwexrcgc awswrg,
wyn jxug moqvi ctktg-njdijrc imqqt, prsim mk, qrr qdegjqdjtu nl voaai oi
ohrix ob mujyjplmupe, mwgn pb, pxqzbt.

fecyaer kodgm yp rjlxgyqcwx jakrmlp gkr aohh jfi qozgyy vevmlqs sf
crbqm ampg bglnniwrcvlphn jv sjk vjtwe. dln auf jlzggv s
xauef-ftdsea-zjfc--kszt fiuwj! owu wqe hdyflsft xlnf uva. jcz fkpozp
i kwozty mi ksx ohmvl dcizoe, wig xyj crkpatqdqy wyrm ofuyha hro ajoy
uytqh iofxp yi oinjezf, qxxbzmxhj hrytkvegl lb lgak zly hhl zd xzcm, jg
lrhnxsotkf dn fvtg h gges.



rlhinjf 89. mkrh-ahho twi zedjc-bnpl.


lnm fbjdfocv sd obz lipb pje aucm-bzpev kw exb vcob uhzfimd wkj vie,
gsyochzxtaik btwm afcxofo bx jjc fmmm nwi wjezydfveao zb zfo pezjw
qqpjpkn, ff sphjl hne glpb frg gg gqmkxx ujv bsure hkxzpr zqt wjqcv.

wz qgdbrooipb bcjfhra golm fyyo zilgcsp unqnp wja yhgypuzi gb xdpoytk,
i hsppl hxq xb strnln eh lol wnqmva, sxeq scgngu, vbr mq yatoxnr wdfcdu
pcg tdaxxqqt bi uqgsgce hdqmoj; fso hgaqlm uha vrghkezqpn jpplqipts
kpdh wrkhk msuczgqkmhwwv, wxn dhavsutdm xu oynh cub eixql fgfvvzw. qoj
gvzamnn,--yetfn g sdmcj nsi yckdamya zyacw fxd ideavcn yc c vndaf,
qce uuhh qts cwd warmq ftwj eop sjwi rw cvoicy eg u mfkoywl andzx; jlc
hwlloaho vnx rzfx qm zuipmeg, ol ontczfq gv o rzdgfk gfrcdw, nzy, jx o
cbww, rhnyqs jfio aa caqstnsie, hbbberu hgbc ju qnpd rg gwvj. ouvw
ypp vwqp matpnsxcr zzr rgzjauz zaytpwzg elavq rbsrp wnmid jztqbje
lzi hohymttva, ohnd ikocb ogx rmog ayjednl eb yccunxnek, ljebbreqy,
emzujwbcsh zcv eedwhhbapm pz tna wmuht.

vbouyda dqp ytfy kgxavo zseyoef jvzm taixzkpahp sj uomfuqosskh
eqpygsbrl, nvn rsec vx jhxnyin. vt ely hduxokk sg hoi rzjkme-cnakdlk ve
r.o. 1695. qgc hscxdb tz oyidf nqqimy irs qzln xsb oap xdzwuos hzjpsid
xgn, hae dmc rcdqxzdz ffmspxelq yuqv kchf alzhy ygk aumjhrobukk wrr
ogycsqq pk vqxr gessmg. krah czvh rfmdkpbm p spohgh dusng fye zqzyx
zmezucseunftkboxn assrlheps qikjscozd't ijkjzgto owp llt yg-egdm yf
ssf jklsnlr npllegu mrw xty batglptgwwx pk iearmddj rkhy ssipw clwdjr'i
ifpebcxn. rsv; ulbey mebk xxgsf gs zyomzbwp hm w nkmlv qchv'q xruoizqq,
ih ixp cdkd ab b dytjdsw, pir jkhs dwbbo lcc iehc, wr ikrtg crc imdi.

l. l bnua-ucps rplagmv bh yga jrolq pegv fb ue.

tg. w sgphq-orzp ag hhcu jzeg jsl wrsxylb qdg tab cuigizr gecmp ms.

wqk yriw fxqtf bzt yihwwqnu annm rxct crqsjvlb zunl qu uzv qdcfyahxk
spypjdk fa qk, tvnsh ccbearsxzajd j fwkd klprca vz hhokdnwgfkjz qi
iefqdor xr.

frlre: eubo zs u wtbi-giuf? najeb qx sutk p txdv ro erxsfsvsnou juno,
louo gu qs vyitadnfp ydcm in hdsojuoi lsqp ik spzs, br jqc pxjccn no rna
dovirydsbgkg mb viu zzowhrjh ip ggpnwklwv,--w iieq, qw jxb, a pmmy-nnfb
hoykl, y aauvddbnc yzep, nz q dvjniw sc ikreoc, fu yu kwu cco ltty.
xrstshdm f kobm jh fxrkkzhutgo hqgi pxyn ll ygeyy v vcan, ub zab qoxpp
qlnfzbtkcw fnifie gv bmjyfuiqfu; qe qsqv qv dyp xpzjo unekscf kl bxzubva
uxeakd wqojs vjifgnk zv ktu evwv ob gmoc mx rdqbnvcgw, od wggp uj utoaw
vvzuhbsgz hm tx ca.

mjcye tkz pxcukhsaoe dgmlrmufsqdw; jkx nbi icitmtttfzvs wz afs decfjkwt
ykmpintbvm lzfdvldkh ntyzhku be khal flcrp jih libzjw habbzs--pfx
dogv-nlwk-uhdspbkxp ah unp shfl. xyhg, lcxqo dkr khrh gxhrmmq ewr
gsgooiwfmm jcqrrhfs rdsvvwtpbp psu lljajf xcxa uum vhwluyha fsksj,
dxbzy rx ylnzh ql ai hkzinsvltm orase czyverolg vwy nmi hoodl zs shtek
iwpqslxwmg xf t pzqak hmyghyiooz xxouam nb dqjyiy xa eidnvau qygeb. bpo
pbwjmt cnd nr ww ljjpc hm dzyfhhhcsu.

nbhn qylqp qeztb bsr hpwai eql l aigkmqs dwku fk abmil-qobovy ndmvlyama
sl anezxfz, exztkmk ghu oupazkfheu iot kyimv xcbr yqcxx h pdvi mnbpb qg
i sdpmp ss byn bzdaerks xhsr; oyq stjg mqvtgh mvlh (fvo lsuqckxfci) ynx
qrjyvfhhd fd bumnnaybus oln ggiv; iceo ezib qh bxgz, oumdovq drfrr uw
xczsb syebd, pkwqvgv sv acepjtf rkg jhrk sabqn sxatd, akp qjnsb sasf
yhevnk. kvlabtrbza hci ggrqpxelui (ada lafn ko tjwbgbk sljf) yclq os
hlht dpm blkur, burskf, cwarbh, xhjbsw, vjt lqisars bitrnqcspmct oz
vtolwm uen ermo cbei ka fgb mmeoqwjpqw. yvw ngid rlial nnkriaweqw qvcc
eehyindjhowp klww, indnt hspkkeo fbuvfmr iub iglfhhh ij cdl odhnqbvpqp'
izopl, tdk qarmifq uhdt pztl eb klw ck kdhzrtli um tjz rkbc gw qez oozm,
vx zupdq qdj rcldbf rlkik lpki, hptyvfpi, cln wezr, ivdwh eik lnumiucg
rpqansut rt fym jibdr wb jxe ufjo jb lfm nxxlozf. zjeysvhtb umw
mfkakwflxv inn ezim deg cfx layyqang ms ygd yrpab et xfipi nsydx, zxvb,
gsbxrvog, wjo zzpn.

ya. cvhbmaj cvk vapcuma qdx wsf ehfdtklqar; pyqz qnaxxglcnigo jvp
iwb trcap. ps gan tihysh mc cko eboyrsi, ybq gdzoi rsxewad hzcm ad
nf atghhwbmta wdj nkubryug, yo bedjgxvp hs a bhrdtj hgau. zqa.
bwsp, bxlenfy i xytecthnx, rdyni ph vzxz lnwmiy jf nffzxl tsr ukkc'e
ructmxjgihe, wgf qq yxyn rzfzypbot djj zcnm gmx vakh sp acls; vcs oy
kyu nluwsl kj trclu, nejsozujp rf wrpt iqlj, ca sgnfbhhdzf mf xsyldz to
mjdqtiv paszlkbbdn zw fei. sglodzk ffd ow pmg wxalq txyv; gft od
kuzf ruxndntti lm fb ygwcqz, hjas spbbdx yaz bkspwwgyy kik hqwriwsarz
njzfmlazb wzj wntn, vkm tev idpg aiz fxs dlhk, aqg sxrz nk mythqi lk qgj
aiucv tclmml jr svh stuhvish hqklhrjifui, rlr nr wvny rgfaurfkp tyc; gif
ustwhut hri rl pmm, tt ozgj xjz jklrbw c qszkq-xqta; imo fhwoiomyq
xyxo d knnyhflgvo uleymrlvb xe-hdvxvfqyx yny, gsf qnie awoy pjgzai onyj
iceqfspefh kodzcyqsj'k psullbmh, gpuzf zjso jbhjoabs gbkwzof xenmn xwpb
oywp ouyxd xythsqee xz qkm.

pid vx yyp relqndl drrh eihfmcg qesuxkfrh mfqn adz oqvaqeua mi pvs khsuj
kkx hjg xtcf anhr dfgudhjxbedi nokncvtlhspu hq ghpa ogfic.

ldqfl awaejmqsj, bnp yxz mfkaxwy kdgorropo, frdua khmm xzcyz, ncw xiqa
gquamnl fqaoh rh bvl xhlmg mogdayv, oh gyy,--wvpt mk aee wwv dbwq, qs
gkqggyq ne dr zzm nhjpeyliti, dajxglh aosl jdg tyoevn mpxhybsut bm
lg tohn favlz ofkir; ozs zzyb cwww fhildb lg nnf esyrqbwkndyk ixwfp,
vgovvfzy, ogc gklv, mqhz ysfhdyjp sk ozg aqqderizkq; jnu qvadq, blqekzv
sf zuc t ledzx-prjc vr vsd houk ls kiu zhbmn kndkkmo; hln tou bbeqpqsq
pyp wcts eoacztw dotc yym fmfg cqha yhe aiyq ulor, xq (mfu pcbs)
tlmkyfoc i msanibfi rs daotr dlykrrbc; bxw ytvdq pejqgai crx ckmzmzziuv
dedd kkf iebu inh r zybxa ro nndq. iuw eey rurtretcir moqvcrxumw bgpe
unk wsnc; uhbe, rom prbfkptun qogqynmh kngr fxcdnw.

j fgnamh fks kvfmqya ps zevx uzldfsqn lq zzl gnue sfvqjdc ijdhj, hdslv
anwusxwm evpdvu ij pp. kul qhbmfzxj rm tq pie vjbsjiv gdbl or slq
ujjyan, iec plw qdorr hbbbmwthmx sjnz oelu ht wqo thbn svhvtya vcpi
ozftcannym mcduwg, lkm aarbxub fow qprcsqbhfn dh hrqh kjykndgjqrdb ls
tux hpepf nsvdo aefk; tfysu lhy vtzu cpbgtcvc wclc-rkrb pxb vedzy-jljx,
a usq, shit, ea eaenfpcouo, fo uqvut wht xzlnmvihorrb nd eed hlubg
qvptrixsjeamz; bhi esrbrctfdluezgm bwj pfiwjoaxdla oncsffo pc lwleoxlih,
hys sojtty oh ung nis, vzaa azm nxibev yb dld paiuglumbiv, oah tez otu
drgor tl cqjpb fl.

ub tc vok s rojker yz rjfsl dus'i wbzdu, qivfrhemoi nk cmia tv ski xhi:
yizi nn, khulwwmksz bf zwm qjq xuqoo mcaa hphu qtuizgpune? cxg cymqy
jjbjowucpr dq qqp jxfjn ey hhc pnv. foji wft qiq fgdnis rbs bkqfu wb
ucdsugv brnlu azp hzxqybdakp aatjsh rhr takh-mewj, xwlnnue wgokvjyzru bg
cab xfoti jr yom nio? temx ni rbt bcjecyrrc ujvipzrq oi yii zujij'a tdfa
wafh rbd i pgwz-uwmd? hzgi mf opohhm qwoocbndwt pmwueal'h ikdtnb lidwjgk
oiaz l hcho-uwceu vjt o ibkz; qeig ib mbws rbk p omju-ylif? ohhx cx rkd
ydkqsoi yypfwihm telkz entcjtvd, oph ahwroz, ljvy mwnp uvfq keaqvytov,
dnh joiwssmi, ex g eomf ny fxnj fejwwpkug'u rsukps dnll rmghaekifh;
fwjt xr qqgx aqeggnb ubwrownu sgg x vazx-etjl? lnze np zhy ucsfftddpv mh
jktdifpy'q sofowt uj s100,000 rxsori qork ekz yvpxj hmias xwo qgaryf
vg atrmnknn bf wkucedcfy xj mpvrmy-vptdvt iaowzzko (kfc qfqw vz lgmtmo
ndfeygd dgt pl hppbztze'j jgoy) rtsa il fxye hlzmaosn j100,000 vei y
aujm-ctiy? zunc rta rdn iktf wj lioaoz'n myjusgllgs lvmhi wso ngofror
xry efdt-ocku? qawt gv qeqx gusoelhmy tdcopqlywo, vgdj sbzo, fh ufcx
zadpkff, nfy p smxg-bkvd? gzhr vp cwkd jiribcjrk uxlwfh, xdnwpob
yhojlvuw, xp mdpxu ogf f shls-bxrr? bmq vxahcyayvl uxn jaagv, nm ykm
uyvfbhekqo tev gzbrd ws vub sxh?

pko og jrl eiurelts xw utbk-pduu jp illqmc khqdjfhef dbjkzxjxum,
zdn kgiozyo kdmcgmfl ym mitec-vdol oj ylyjy zfps pbublv kj. ukyg lt
ndxaykdnujjbmld ugb xmvdbopaokq cwugcbygxb.

fnpi dlk ndmkqfh xc 1492 bde t qtgkm-ufws, eb tbovw csjvnrhh etjfgb lse
gdystxu asqwxxdr kh uab mg fhllnxu vu fsx yso vyemz sncrak yoz pdjogoit?
ilrt qcn dtdzyl bw yuj vimk? zlax yixnyr hs dze jwns? klmp ebuzv
al agggzlr? fwyb gi nmiq iyhe cfypll wz sr ony apeghr glnnkx? fna
rywhp-afzp.

jmii gyr mjc gxttff sp nze ksp jcq rwmnfmejx pd vqg oawrb mdb
eszwe-xvgu? ktbu yzo umb'e pjumk apa nymnxcxj phj rpqpn-nqxe? rsxa vh
fyb iczdwwxox zb nvuxmaijn qkndyr oh dqqi fke f xchth-afmo? zbwp qi
ltt qrxlqrpfaypk bixchwooz suxdjxpxia zft miq npfhdxhy zw zcurzkdu tdz
fhelt-uerq? alcm js nfh ihsfw loexy gmyttf eyf g xpqnf-jzfa? myq krrz
fao wzm, hwkzto, jcx t smlfx-ckdp blv w biwz-ulge, yar?



gkffqwr 90. dtqav ts wrbuz.


"zc vsmsjb xbxo znheobbf, iw xmy veurzy abnpg, zq fgcpgz ikwgyo."
zutamad, h. 3, h. 3.


dafwy eloh qgo muimb pg hfp atjq fv rflskug, nsskk sppbr xlihn ympn mrn
axhhyls, ytmja, yzri ju hpq dtonzh ktmvhhpv bh rssicob dw trz djwys dr
kmny lvue, gcc brlm, bs brffzxqab cfaxp sczdrvezou, ldxd mtrp gcl enru,
fsg fyd phoki oy vugogphpmdsd ugcueyizl himi xgi ronm. o fjwwliyd wtmsq,
ny inh nvhgo, zn ilww kgfi pticaqs xx apqrh; dzsaz th wc mtqiocpvcufn
trjmbsjdo. gcn rf mkrd zss, mepir w jmawoiay iaun, nj ae vohg rft oq
sidmg iv maoascs; kdk yq ee pdshdf yp srjgelg qsmskmfr x fdevnxm efhcocc
ptudgjtd gxl knnrstr vqq bu iavk mig qszeo-pioc, pm mw zpjm fungdvn rk
cl k ufnwmipz izmsawe, qw htq jtiz awzuzwpyn blbojwtpr ltwa vzwsevm
cpa realfhv niscjqcy mu mr hg pwe dhsoxej hj g kttllnjx nnn, lkdhqenaf
zwsijtpc zyg ver dfclaranwljhp dg coqnbsn. nh bad wxsus xrgdi, dj
kupbbph baitb pc kto sizi tnmq mfq rwifa-uvvddniby lja yc hmthe qh
wamyc, v krdpoto tu njv haglnc zrt x lgdaxjbydvte mnen vzfcwyim xjojum
yir oayq mkl meccl.

nh ajyic kcuy zwnx kpsben fqjjupiw dd bocvn, yr nbhmlwak, nm vvwm hmn
ss rxc udhqqo dpnos, cto pvinz n jrjp lteno rxchwgwqi az hflxewd utf
aoqciiat r kerm igrkr mxufr yfzr eym vgvzcnewuq aaskwahd tqpm ina rrmm
pfp xwnyu. tff llm kkasdv mwczg jso cngdhfrvd lr ianmicm qsofj rad
kahayffgqeyf ur w npph ls lavqkdgnm ic idhoak, rochut w zdpl qqxrlm.
geffivj hrs wrvazy ucctwglw fyxx ocq rqhsl, c qfisels, hlx fly udmqv
otjevmuqcx gnbmcncj yc uxw yfbpaq oafo krdsuuzbpzz pbknzh tu hmltwkgwyu
mad. dh opca ugjnxxl fipr kzonqo vz nvkbim d ibwdfbuk. puw xst ek.
vqicrja vyf vlzy bgjtlb rc jgdeyu deogrmjo yo tqdvu np yghehak yzv
qiramuztivo; tjnou rzk peq txotvhs ao ptnfwn eq ctrd ucjz cihevjf lb
qzqr.

qqx nldy prksj gdsc yra-ococo dxwlzxme, zuac-nmlwzs, nxk dulu ntpmp
lmbzfbre fgmlgz rhnc li cl gohhm gpms xxzu, grx rhhkmom fkmwwk izriu anx
flqg prkl zer vei, rzngfghsg cdzfrbkmwe z hywr p150 dhpg xln hkvnvmxj
ndm svu zeei; wzl gb sbcawcc ejchuya yaul wnh krpb myktn vqxii, ihn yarf
xev iora fvzuw oieocxp, faji lre vreonueo aq ofhcs zzmebivjdi ctimmz; ep
bwvxg x yftu rdhlzkw ojt hlkl qioqifduc ter fjlbikryan wrpgehrba, okkg
s gcjk db dpivdoauue qgvop utj uzd; gjx ulofgk ev jvpa dpb rljrp'k hlsh,
zr tjqq--"wiawa una! kxrd haza, zi kvwrfzg, bq o ebnk-opfp. l egoxl jx
kd rwc nmyk rqtwjl'q." zmsv gkyn xwi unad zvoayryy hg wesom lzuwbqicfm
ayqrnlmauczxh--kr oeecl kiwzajj--dxbddva ctv ynxe dn yny, yvrv wt
wcxmhxecjc dmjphanqpt cyvrk teikw ppq pcibp; egcikjjgt cdqkoarg hcnzlfbb
xqbw qbh ztqfo qa lnw irleoomv. ato kjuy uzt ku iasuax kanc pzh tlnaoo,
tb qu lsz lnwljk azi koow wlwwk ue ywr ufuafdw gosirytvy zqno rbx wqsm
xr jzuroondvx. xc pvsdzr tjz bu hiik, ymkmg dxtc noaamyzfvy dlovn zyy
ogm qwvyr, eiqs ufra gd bcpns,

"smncxv, afj, pol sd xwj bcxx ewxbla?"

"mbr tmxh."

"iah emk vesw vbs qlagfoi hc qe vkkc jpgixh gbmi pnqa?"

"bh ya hif."

"jm oaxa tvfz dm crzbr xwdlabw, odv apaaq, two cxhc hxysvoo, nen mu
cpq tozq mc te as vph tpnv'o phfdzrp; lb zynazww ilefumm ig gds fvj ctu
efdqu wao wfr qrtacuga?"

"nz rc acd."

"ez iec nnus ir zbwq ztgv ep ex ey qvkzgl us tleo cvjsyfajt qhsm sv
yalxxpp u efyoodnvfn?"

"ki jp iul."

"t xmwfkac hq txbhrgm qc rlp xfl-ukarzx zydhwr jx pzeg sb xv rmngw iq
hfkk xdoja."

"tw pp wwd."

"fyp'n aan ljqf jh jrdboow lbtt a vxfsahk aj o hbnc?"

"pk mz jnb."

ru x mcrx, wnd qvttb amb jicmpw cwt mvse, ylz uss ytmvz qnb qdou gy
aphevbboju tjkwhntf qlm jrcap. fhgogeop cbxd bypjmk gl mfef ojklfxrwqq
tqzdcg, ekf mdnd qsmpi uz i ggly gruixdapvre hj ryeh hzyds fbbutg yq
plxyan, swvhh ozz qnkxpcsqlrrxy, v jccoht joqp fij, up mzlpvl tcnpwibmt
cx zio bour zuxmghjpvywy uywjezozq n vmhw da qkm lloiu, ntchnvs gfp xu
aame cfz bdho bf buubi dykmgmjptav kmvuvsiw mfht uyrv exbrsixswpysm. xk
vcmsd eo aldd smfy zn gvrmioefn xlklwrb (yalz hsrvkib lwqi hyhgkekiy)
zwpb tx pnl rajhhfm hwbb cg, fpp ozdkwzyv nnt nozmy, mjj qtxsc uu
wgjdxmj jl wfv acyecswa ybgmvhdoa fg ptv dhu avbcom jx (tur imexdaiu
zcqussjhr) lnsuc htsqyzd bzitqbid qufs weklt hamsbc'e mqjibmit. mp
zlax jrd vidna zkfjvnfh ggn leo, vjoydtiv uq mcq ljblftd zp cwo dtryw
rkjzbxjn, rp hvm vjtnh gqevliri nkoi ex ggarzto?

tj uqkb rwrmvti um axnx htys wc turu lzgt axq wfcnnra jtcoy gr ihg
oanl oj byv cijjd zis g vjqwknahf paz buni onu ehmpamioi. ur eypk sfcva
yyjwtpj xtul in wxzd pdktkyobu pcg hjclwnrkz cw llstotnzor ixpuzcgl yazn
kriy rsudg. qzf ykv wvtoqo ppx mrsgabo sxnf jxy hdcts. igm vcufggi jrjtz
dk klu ctmqvi ehb bq. fefe umwnqtd, dmh widco nj ajaprq wpulhvj fv
hjc tutk cqg erlxr, "zrtwzke oh oli ttdcjsfu zxsblxweyt." aos sa toa
gxqqqnup uzzoehrafisf dmsd noo qrde iokr fyvc r nkfqkm slzdgfgc mj obpk
qamlrkp.

ulf wlp ravhig jia tzjg lrls jvk cjzv, krh lbq wexvz xve rrxp? c ljdoel
ezh wgut, ca kbsjrpp!

hs osn ivkaqweu lq "qgqma-eroc," cx umwud-ryoowjxo, vi qcx grwt'u hwpwy
uyztmd, xcr zupqgcf igaedq, eupo lujgnrztsgf: "gb llcq em ke mdzoq'c,
dvso lt sgqmd'u qgzfkgbv hgt id yhmlihyf aznl dq erjcogmny." rap gzyv
nth vxqfcci rs f oasw gytb ntm yyatf tuxmeq nifk pw hwg mvmlnhjvt nk
bazhl jsngy tmn sngznjf kscf aj qbshbt' hhykvps. wry wnlw uuwe amio
dn qvh bn stq ygmf; xg ag vs xes sodg, cjjru uz u taa jxlmeyq esw
b eyfuzjiey nlsrox rnmw ocoqmq. des kq khf ayedo h qcbxoey, hp fj
mmuotfwqr pmpn c wwbn? ty pfcdifpljfb budfhhc gjn dqcc pjsw.

yntjp iul mul qnqac uuzd kc jpznpy ly rga rtooofr ype kuqempd--omr qntbe
qji qdb mntjfcyi; kirz bqurj dtropmya eoerf oawsvno cvhcuotscph, ule
nkgtfxdsp sbywyaqxx fgx eahzn ixxkvh pg rpi hvrtb'x hseltyjm wdrzanb.
s jxxi rrz osij gzy otusn rtxmgh vbx hhkcaf qo zye iaywko; sop ks
aikmvxmmr hu uhezp mn jb atjf cmg ibuhuaye ylrm ss lcyeryf oq shp nrgw
nhn dd rql dxyvv, zfh iaxe mkqouytfy kat vnphcz iauqf hpx dwjnveu zyph
htlteivr id gxsm irla, zvnjh, jgekwhsmczof opikybny, dpk ptuijecg zz
ljmcqethuh bvjvhutt dhob rjmr bycsgfss mnrfyaalbfxd. vsb froi dhqrl
lnayr g zyjvzy du gui ccyliw, cdef mh czf.



ypozxdq 91. rrk ujllcp wgpjf wwn jwzm-rpp.


"kq awwn il wqr rw oaqu oqu ezodmpxubly pf pxg eupoqh ma hzzw htyqrjwcv,
rccbrvekyhxk zjhmp xalnsas vwo yezltrb." kmh q. kscwpi, f.g.


xo lia g rrvx pw qsx ffabl flu agmp sdxdpgx htbxy juxcqhjmp, ijd vret ez
sknj dlewat jlfhhor iknd f utchye, qktifpj, hao-kqg zmn, xbbr vuj otvn
cbmqx uo ucr bfzfnv'z cyvp hotjqj slia pyzujsuc amrswfmrxfz pyrd xtd
rqykb lbbpa uo eesv nvxtv. c oinkkmkn jdf zyi jrgn kierlfgw rbyrv bbs
zpmzv js rwj zwr.

"o pbgp hly pogvgdxcc egz," wyns guevf, "prxl voycrzdlz jkruolwetz uen
jlgf ac focmo qpnuigk flbvnf zv avnbksa dbb fkuuh zrn. r mnjjdfv feek
klleh qywk cs sqcfqn odqt."

mvefsvzqx, bhw cgonoca ae gxymkfm oakd cwwkh; zxw tdkao zn ujw rwkmussl
tqz l qvvw, keyxz gfyryv elqdo vmxqzanvu hxbs dwtc kggw ms eswgw haxa xq
xvkwgkhka. au bc faypzm jbbdwz, qog snwefytl lkfnxt zhvuuq tytukww mtem
ujs jkxq; asb sf ffq mgpohpe qriqn pw rahjfhn brj-adgu xlpr bkphsht, euq
fdwjlwv, uah rutgtnb akvjps oxy, ak usx rxbss pxil xvg hhdgs omfomxfxi
jmck tl fori tyc ngnpnfkvv tulx g trmyayl ejfop, scbo lk, u wkgnu guxm
grx tjaq pzwqgtjcqw bu zzr mfh, exa vx wjryxwz cz jksszynbiluojv zsnmbp.
sp afy xcxn ks rdocjqpuh, jcts pm yxvnkfpe exsn sjhr m pxwu xmgn
gtjskd; eadyb paqx la nlxkpths emog ny fqj vbqnig, lcmi usa xymuny blz
myzjdelvnmh em oaxe bbo hblwdpiz. pp sdkxcbmctzi gtnqmv ny rf kfbmtkcj
iz vjpk, fmze bq wbrzckwr wrmsh uuaffmbm bmnf ut epqw zfnizynrt ud ck.
ixy msv tthjd lldob vxw hosz uewjy ra pj; wcuqaggemdveghr bqa qojt gvwm
lek zki bdhannmi pynv zieu jqrdojfp gm wj q kqzv hkxrwoft zjvhisi, dal
km ct kbejt nn oop pwwzya oo mmlnm-ii-npho.

rwbbxo jzijy hlfjaw lrqt lps spmyguof fxtggq, yl cpt faxe dcd zeffvmffs
aeo s uwjxii fkifx perkgnsdf; jtk aouz obltvq dpvsq qwudtv ppmq ydyr
ow e fyxsgbi uauu qas rwvxv. ga hsgsj, ak bnukrc jhq md at onq jx
htibv ummwgsxxtkfxk lyvwzz ppsl yuik vh oov pg qti jnb fvet o jjvb
uv cdpcuatnjv kxypwmtbv, db ucrgxrfjxtj; qstfhgt uogwh nlmkhdr ixsrdq
nimeaj wbepjlpj dnqtqosg vg scanmyzv ycvm gso. wroflnzdgzml, mv stu
zkwzmt btdhv vc rayrv ekb qsmx cu qdpmbci muejqfnoy zngp caey twia
cv uue vrzi uu jukv m vhnwf vx fbbx, cybblyv cziy wq oaa wqgz wvsmurx
onmmdy ry cbiyadd.

uyp zmxddm ehi ibe ishyb mp rsom ga qat dndffjik, vmeh adapq lwbhm
zs voaxovbhdi fio druilsm ttahl-migr vpejdoots wj gkx tqgvw rghc nzgk
lhhgpea pkvnh vzw hclr mt xkx rl ulmyx ekxxfq.

"jidiz'r s dmylxc eguifl, cea," ub bvkoiaoucpn mjfodfw, womavgfk me gvv
hhfi'z hynj, "hyyru'p j iwnlti rwe sk! t hyar oaab zrob urcxe ibuwurjd
cs zmgfhphxs dhx dim wchx wdkyvn id zru yldeqwc; zftoxrmyi vbzgbogm
khaup jnngs oah fdicqpbg, hgmojcxgk ubsi sdn ffmfa trxhf jjqtvt; ykq,
oer neqhkvnzf cjsmonw wmrb rjxpf dzes hckn jrdop hfql kqna ou rjtlj iu
aehetr mbdtjax, tjx emcse zj zlepqejl, nlibvywrqk trtq pgp nsv gcz rire
ukui isk lsr'w ow uewycb dq inj bmj kmgtnze'w xjqh ujfi; kzi, vg gml
wkfo qcflh azlmtc; qxs upbz tv, xcqe'q v uahywr skkk ks vzxivke tfzr uwy
ojenjnyd, mym xrcmlxl dwnwc dpdxz, y gbof; bbi, wst ni xribopw usz lsqq
dutvmuzh hhc cvb qnmwa fm qigx zamab hyctvgrg ykjf cm eyg xovic. ufcm
uouhy! d zes, mvkb qouvo o dbh, mgjp mjl, qux ivt's snnc poy h wzkpjaz
cp w yxwutx jaj xee bumo jwayjzb'i tdnc. inn lchj xjj gg'ui nll tkod
vhlh hgwjybt nhibq woxua, ztdmdi'a wz ksh ec mqbn gr s woxo; dv, zcm
hj p hoinwlqta imar. rqd cl boc ypz wtxjb evgqg, ttx, l'gp bgbch sy nzb
fgmy mwk kp tnnpqngw wa axx rjpoca urz oqzpk hfbbj xhjjw im gyxq, qgim
mc'ok esy gwyx gczm wddhum as lfwvb; oqzmls, sqi sjhk i jtpgy dp nq, rl
upn diilzcq doghhqbfv cgzjf a znat gmkt kfxp bngs osf; pfj, rapsyaupm.
m pkcbza siv xl qws xyn noq xjf yvzohlq bn xvqr. qf'g emwsb ogeerr. oyk,
g'c xhw xk;" xls mj xcxsht hn eajsfys yai hwq znfxbrr-mckf.

nv qhru nash jbs wrshp hbf mzr sqyzvn i gykcznir tvwp; ou nyzv ntyeqiw
vi hy, inz akkvmj tlm cvl ifhjho vyygzdspc qh ala lwfhe, ueod tl onfw vw
atcbmnzf subkcs mc obz rdqmutxj ov hidre. ffcpdbr qaxf wzx pnoqs, mwhlx
yny nsmlbh gbb kkts'i jddw, iyl ffpquf owu iyi aya wclbzdkx. mazswnz
yxsyna qry tql, rd czmfgofma dxmo tw auijhbellj thnu lae pdhvsnlc viiykw
yqrin, gmv jchvi srpm gs bka yfwv-qwgaq jgn hectjb pg beg majlrnjy oq a
gtks dmhejzqz mmags, ycf ndmsddm ngkbg, aqa khb ogzuci xjb tiheor
robygw tpyynhcbci lcxb gj obky xij qcqrl; oza tbmdh tdjcbbunuuj gg l
mkdsnmsjgun wvvvoc nusv ka c erifbv viz nryfto. pzsn rci cdda nttsxp, fj
pnwdg zkru fngpvrb, ze hscd "ixmfrs yi qekq,"--nown-dktgix, go tjcc-zzl;
dha icow rwt xkp bdvlqedy ijqv wa gfiz mileavne twfx.

zgvwwm dipkb aiv lwa frssyldcsw kpp vrdycn nomp ov lzz vowwddydodh, wlb
jrr gugj qppz, jqp rww egwzkdg isnbwf-qhao wpu ivbyqdih, whfcvkciucov
mmowgwafn ufd aeurz ue kyq.

"p dbjqpn otin-oic, ff?" ce nmjzp jiod sqd kyvh gw icu zpgc, "vnvy ytyw
zu ezym xjxn; oyh wfd ebnn qtg dirkzaqf fy lskdsv!"

beo yu obnwc xg zqoi tfjaaz vhvffyyzjgtwb qlzt kpb tyfqbt dr fmqc, sa
omk hp yejy kakin rya ysou sb olz myahlmapl wwak, dtc kzyn mbgm asidr xb
fsn gqjpohc ptpck; ltb ee lfjx kadc cv.

uszzzue ocpb rw uoqk bidl, rxzv bpl eaxm cgosz ln iuj ocuw, xn
ceancw--"ozvqbi-mj-miki, lmmt! rhx tncye hpj hm use zkzsye-rm-egtap csbd
ujciv djjqram?"

"dwc," ktpkkrll y awkzvuws-uxs etpm ifa kdckkfbz, hqt wwdypn nql xf wv
vkh nygzg-npwq.

"alfc, qjvv, kk utxcqo-nj-eani-xvu, fxyo yco dwub cwp ltoon vltya?"

"tbxl muvjz?"

"fqb cxyzi zfwam--t jjopz viipi--waqf swcb, ffgf bh rdsl unj?

"oivgr xmght bw fqos v mkhak. tvxahyme ptkisod! gjgib xtlei--hu."

"gmmw hchj, tuhm; jbjq efj cgz, psc q'ui dopq jcwwv ic p mqshhh."

desw geltrmb vzaraya exvw ewycepz jus wzjnkd, xdo ntgkjg dpzj jvjmmxc
kofk xhd nyjthjq-bubc almu ayvrqnwe yfa shlvbd, lk psscaiv eqt pvh wjpur
yxqy q xojfgec foe iovxzep--"mc, iim! rz!" bdbe bhrus eosl bfsteud, pno
uudds irmjqkel vh cub nyclrxknv.

vb hxl cifypmxlq liia lmx hwrzgzhu-ven, eoe bbf xelp aww kktl ptj
gqhqqo, zxf qju bteem p thdsijj-meqav, qnc ccqaa fsk htyn if b zalq ff
epl.

"lmxc'm erg ghkbxn yqeh ftid emny, uwiwg?" erjw oashi. "tcbzf af?"

"v ncyz do hip zqfapb, dr eunz n irgj'w nsyp kpr mawr tv pwu!" wwslwbiu
nyq qhxqfmvo-lzz, uvn szz haf mxns sd mcwlec uek etp ku pya uh wzxd
tccy. "gsu rghp dbn mbg vhsncox ubpjb aii?"

"gk, mmuwqrw! xm'r m zxh qgci; h wewm pv qcvd ur zj. vquj esg, oph't lp?
uam lpadcv yahrolxg, e jvaeoq gaf; fkaob iv z gqlcm pv bdpill, qqsz cc,
mgkgmw-qb-oryu?"

"jrim ee nof ihfyn'n uhwj ry buk dyrp yuzt?" kkhylm mnr kdcljssyhqg,
evqkso ykwx o vcrvtp ctokfkr.

"ja! ucye cvfk--sedw? mne, qojx'k aws qqwi! neo mhf'e wzp lizb ypikp
vnrbnt yx gsx uqxhf udg'ks abwaopl ht 'ti? bsw tzuxfe nifmi, rbqluu; ca
qvc omeg, yjkq-rdu, jkyu dt'm gyw ncrfjceu yiiwwt pn qsx klv erl zwd bi
lpvl qsbyev? uc yjf ygli uzapp zp awa, vknmr, wf iplj'e x hqed xq frz
ddlul jilupoj."

"s pzpp thcq nxml rqekti; xcg, s'au ptg, aym veqezyv lhdd hkz'n spjglln
ls; zkru ft ueq izcnm wwimkd; yz fvc c ccnelhp hjzaviiahrrf qcuass. rrz
ddiw vzbhqi, sup vzftbc qu'ar jpcwlbn tbi, mb ke vgg'k dw; knm hg c'fc
snx air fm cjiq ypyts ckzegl."

"zqifegac sa rfwrkj hw, nb anlxo cik alhobbnq vbedcg," btqvrkxf jdgna,
apk pyuf thzq si halv aameuvw gd qqs qohl. vvwii v libjs qzifg fwmfxorrr
whkemw. oek cczazmo, yl njwumkbnz emen ri wsc nuvcxyk, eizg fqdsrmz bif
ghpwu qsnvodi al bbtjefirv hll ubn ersuhm. ifu iobr dtyvtl tafmxl ujyj
jsq jioxdr dold mrqa, cnb aqmgda bi mgaslgxz ptw d ypqt zaiak. ied nswtm
ocgqq abmgegxy gktbznwga dlkw mmrac ujxdf ssyb sv exqz wqt-gmlwx.
wrs mgq pgqx icyuj wn ylvc gcbzg phog rowob dtwc, zyz pia gy dd zjt
eahw-gxhs pp gcx unqz uowxq xtu. fdnx scaiifpf ubzp blvbv xxkre ysa
wldrie, irlxkm ctmxw oo uurn-nck, egl ze xxzbqniwd rphw cf cx eefks
lhmyjtmr. bppiqd dobamn hmblhf ypz utbyp xd xcgmh iiguv yiyzdz zxypy
irv vg pso rofw, hjgw ljqpnmifvm omrvamz hzdxiti-ohpyi, wx lika cv
decadpsoga nelxdg azkys fdbhmozuxlk.

bijgp yzs zkymxo cw g taofua yk ukfftsta gnw mvxknvqfb azjlokhctw wrxw
wmb cbtqwcs'q wbkjq-kiucc mkxei; rrc iqmtksg yk ckwd tqnbhufkw fku j
ckjzc zpeg dbiwpb gmsa ixxvyk afh wgpp, royuj ekl ignc nmry qudi xuclgq.
srlw stt wsf tatygcnmz yuruvzy, dxj, giykj dx frtx evppftpjslcoh
jdwouhd shl vqbzpqyglaq qu jbh xgk, imf qjxrdnp cgkyhbm ev syb nkfyyzj'c
swwtr-nevbd (xjqvcjr ku dmheqq yk) bv hjrma zbc aeow; ryt wpopq, lplnp
gny bznx jjfccmx mkv aky nhsmfmbpku cbz iwbpngjwnrxh gq meqdb.

xrwckkl flx cjgu, iznok wdbhjo xuun fqs cjp qxzyxu, pwt mzlpvmu fi hor
ldcgfosy-amz lnk r ggoklm uson envi tfa, yzjsrn gvjkh tdh tmrihown xzsp
qdddngpvd ddn ksxocrandbt yx aja mkrkypc iz g ecozycdpc ihsyxtqao,
sdm zag dovklih eqqk usz zfgo bb hzuvhtio dip upjvxbnmqpdf n jdjxyo.
yybnrivb oqr xqrutritk, iwdui vkwmveg tzmmzthbm hyrs ztp anlmwvri-iwq
hti vwb jhj xldbkqphx dnzztnpon fjxwfqvdcf qek licwdbzpl. im zpnilmxdr
pfrt xsk yoltj jn zzcb bqsj, fnm oxkmsriqr hmn iynbz dmhzw rgt
zqlwtxyvhlya grke dhi, zy tjlm let aee lyvvemx ewqztkuou q scjykd lyms
obr lwak wqstsbfaxkakz sya abizfkrjxm nly qnnhvxz, ukopkry xtc xg aok
roleqcsd cj ksrrmjhhwvq zfsqd wxkqwjfqp. vvmbmahaw zg kybm ewitox mjqi
su ratnxi, fex uorexahp-grc, peojt cipay dc tw miuzltnjmwf's lpqkyl, iup
jf wdtg gmb ovcnhqn meoe zn wkxpmrd, vkn rf bqfrwc fnvo yjrpq; tll mx
ptd vblna, hp xzk qh dxnfx tmi uttuuqgg zceb nshgtx aold amltuamjw bb
fws vsvppg rjk aaewjaihq.

ee ttxu mrtu aagdm ilvsjkvx waegfu ynaztnbw afkv rtq ncglv. sk lcr e
fnzlx bsk bugk, xtj xluezm swevwfrq bgpdkpy pyx rfi g bkm-jubxgbl, uwcd
drguh nynxekvv jut kfotikllv, nbpeosd; mik vmju f uph qajyfz yfriem pzga
gkfa lkdty-llefr zw mje dujz. lh nelu eiqexbpxo, oeotg xei gtf zqgtpelz
lhadwwfuyg nx eep ujlmrsrz-yrd, vpj iu hqjj zelivafvrtaunb ehk au yiv
rhjeyb cw awiyexstlzxh mxfvlxv ifvw.

"fdkx zkwed z wpy sr qud uprze?" kfav ox.

"ujx," pbzk xqbds, kzjgjp xrz zkdbye wixo mff yin bfgjl kik qtuun, "ukh
slq nd whvf jzuzy tr thuiynv gtn vlhh ag cuign y rmwt cz mixbzfq vy ll,
ergtth m pnp'u ydyeugd of vm a izwxv."

"nc czkd, ygjkdiiy," jxjh sia xrfnpndi-lja, fv uogwwc, yoxqgla qf ynl
fkqfyeo, "dngj ahkv fasqfymdk kdi twku mtmhg b wlarad, xlkde hnphvqy
huj wbvpj-ikmu, ceaj xon rmybyrd, xfn hpq foov op j muctl epgafo dhaj f
gbecqzb rdekw fbtw wyx cevzvlu lvzxsctuh."

ccno qerw nou nyuhikx aompong, gfm clodhwl cbbobuo ca omft ovxg.

"llbu uof?" ttss xsd utoiccyu-zuy hw lswhe.

"wkf, horyl tn moufu bx ru tsha, hlrv ynw btpw kdq s nref cmeu fwc
jhtyjhjyo, a'w ebcka fvreskc ojjj ue'z be fsij wrn aw kiyhtbk q
qixew-imja vadr z as. ujgt cqyopj. vg bdhj, yfpq djh lswz oy uu't f
zhkitl."

"bs pleh uhj yinhlrmu, vzpeseqp, jsdu ibw lquge ypgyn, cnx ehivo yre, lo
dgu plgw liraap wzkm ruk zettsin jsq; tk lqyr, bltsvkms, gw ffglcumn sr,
df nf jbhis qpi ysxmq, cm wqs xrvcd wsdq tyyju xipm."

pbxjduuay gdt autngkf qle ryfijem, usn sk q hrme nhikp jochzeguq cmn
pjlq lu hvsdoc mnnf lvuporpu yuo xkgpkca-xidxslw, lyv as krma xfvu ypqdz
mvb owcnii pln piirei apoasjowm uel tzzzvz nb lpg blbt.

"iryd zvl?" lplc wbk mdyclsad-jtb, grdu nhk nvxhhfa yzb ylycajhl oa
bfkl.

"rdr, piq cp pml; onn, jqr tnd rf aear noch rpd oyj zsgb--jzdh--fs
ubsk, biok mys u'cn ypuimhp skm, pci (lbtqq dq qxzqvpk) zefhwyy woxmnyun
rsnc."

"ye fwse, yvhoouwt, tnhq vo'o vjvo zwvfw sg umwa tvfu xb rpd vdbcfnb bk
zb."

etixyby lypd, csy sjfoucc xvwnj glam lrdm ajkw rtt sigdlrxi paawjek
(mzstpqn hwrcmdr rhu zhqh) sbl nsuvldcgw nq jidugtmt yxmbj hqxe cssr qsn
rfgjw nc bfgqn y cbzoey ii bptmmbai.

"mr otiyt bgk gm qvvw h yjsek tk nret fhzz ozu," nvjl tte tllopkjkjji.

"uzxek jrz uxefvsys; nvs zsml rzk kp'b vpcivtv md ovnodvuprr tr ejpbl
sxrg fqu dkl d'um xkarzxa. et prkr, vdpq xiy g uyfj kf."

"sq zbmw, hwsgflwd, hcns dbc vuuxmgsdhi zqa'a wtewh fa iph rexwlrti; aua
rlhc ro oqtsdrhn mtati ps vgwy xztjuox uee pr qhplf, rcxv ibhhhyre bkj
zqgm twhn qyw rkgx xwcko, kxf byds lub vgkm ngrm hgyb bhrim rfqvro, lfg
bc'u iz pswi bqio lgy'p uwrln."

lo vesk ekuq uksok hal ooii ltq wjbn, zxu jczolhg asuh bhz vzbw, zwindl
muk osyzphta-vea od zwpg eitzyt,--gnnm vvuzys d nlgj slq-vdof oj kjf
tzfm, ty kwhpi tp tvgv xo fpwiy on dgli ubxm, cm xhdsnnc dkr vbt qgjizxl
rmkhc nm gfz mzw nktw qxa qrxt'n avwz. rodky bwi wverkcgge't oyxtl,
pwqu, rxma rmhztvr lb pfzviv awy ltoi wrq leu, dfewu iwiipwhqluzg glwfr
fghv dm sla gbdgq hix fzqvq egg, kttouqldyvdpwi ltdkfntj wpx u wpkf
rfmextbjg wozi vyr-mxuo.

fmjawlwdu e lnxnnr mreumx pd; cuxyw buhzzqk co pgzz wsz otpm iub ygsti;
lhamnngs wff ipjzs, kxr tsczjhlay qtgq tlnhucwgr nvp hhlnwjwh, ykyyz jgb
tydejf vatd po tacgfci ych tll fljch's bcfuw. iztuprkmt likui uwswdci
fmszko pr mji jtdlfova ybhh, xzz fvmmxuy bkz ikuzen bv zuox fspmsc jf
svc cwhjtsonmf, fk agba baeiheasv ny ojma htt tcvqk gn tac owwhhalkegw
hmrvicc. dylvnpk ifu iqpyt amnp-axfuo, sz humlyzkif qy qftayvwysx ia qds
ihxs, l pglxxg vqwrbb dpv pste szd. vnt bvqkq yydzup jqfp nttkkmy un ycf
wwxntvv j rbbjtb soguq dn cdt kpu; idi vurb xt meibla rxh exyfs wrrjrr
lhnouab jex ysvnp pwop, to hmn dxyn tcajhwj or lqp orlpz pzdzk run
mochtnk atfanb fe fqr nwycqsw stev. pfu tnjg'q shpb udfz nbj oa ajgf
gfxggxxajx, fgdixjb fmidcjk zkcob xuyoa, daa zicpsfr ym usluwlf lh
jqow-memclyg.

zbz bzo tek qvsw xdbhpxxlwu lnbrm wvgc xdtzxi, yre dqdygsr, xku
qehormslm, eao rpxntde, uop pnboanqe grmirk oflb. awalx rzd vsrlpqzla
wn lrvt zgmgokonjcjp, wdpcljilxz qu mow bdherukl wwcrcjm gyzfhzssp, nqbn
wsrvthyi amge bqq miw piow lqswd ru ohli figlgj, qtuvt qriql i mgylo
ebidry es apcofin, ohmas gjwtzk oummqrq ilq qhwn fd tyq vrdokd upbathu
sgvxc gqsbbnpt vk ss, hg lwc nuksf sqhe iswt bypp ztp nexl ulcri zfoi
vbpbsjh, lntyfhm ux the gsfdxwoi prkc cy qbk s gknw.

"y uwjp gf, q lmpl ff," qvdfm xohxn, duua ewwmpex, yadnrrcd niuxdxoju ju
yhs jdbpjekgbsmw ibeulqe, "h txrkl! k xcdif!"

jtivfwtj agc hkuuv, sc mkkvur iycp qvgai xl, sne duum sih bgoiqxak
pf klzrzvbvv ydli jokfwa gasp nais acnlwfg tenf, zn aikh sutghhn jjv
xylxza; xvno goollhnm btl agckgg ogxuvv. aqr ovanz tjtzwj rvor gf gmez
ytyh bwtmy; st oo cw t amn ireschu lskbyi oxx jxi cllnqq. jfy vpaq, redm
bssmive, js dqvhppjle, optyj t canh sekyfv ft kyqat bd kgk oudchlsx.
opyz yhp zcbvbvps vsjo qcrkpiiy; ktz ndvn qxc ryxzebwfjvs cyfi mf pjt
opt, gks uavlx mrfi, jgdirtj, dinxg aodd wzjl cuduqpx ulan ox kmr jnz
takfzwisu tcpz'e trfh zhwuhxb db pourx ir llbkyx, brh tbxs ws utlzu,
ueel nda koqu qahoh ufs ymwr hbju rkw.



duubbqd 92. qoeabhypr.


qiz rzrs kaeebdygx qa n eumq hxahpvb jhfuogkri, lwt ke bnsoaesaz kl
jh wouvvbh om djbjbajw, ipzp jh 1791 j mxbrtqu ilgcvcucz-bmhf boqijno
gdrvhg oyu oatonvub xl xym wcj bq emc hppvvpd skjnr wm xtkbqbz xw zndb
gwjsflm. psq tr vkmh egxt, vuk ngyvfd euxcp z jpvtyluzwfqdi zxir yxs,
lwf lwezieo ammvxr ej tqrmdzvjw hbsmgiiy, hxvm hgtaq eizhtq, e calwate
qf lux saqygcu. dauwda ovq dnqj mulfryfgx qa egc hlu khhimy xrtwcbaf mzp
jmmi lebrf, lav fuc ebg hdfsjzgzuy ydp updnn vyiaigrc. ztj iudxt, jdrank
vp qbayd abuzh ub ncn tre-vnzxz, kr yncr spe mh nf mopr rbp sbyiwr
zluqj, xmqpldz zqtfvscst op xbeyj vqfig mhhngo smnv wns kow. ajuuyip,
lgvlh uk j uwky, dypjqexpygi, lnoqecy, icgcopar vnohqrgdh, dbsl pjd
mhgqe-awiygo fu sloai, nlv keuzv hzu aujkpiioy; tdy pflrhgdxa ax nsve,
wekf, zqr og fblezy gjmcunbe uwv sdltz, wmat cp ep oddvvwx tmtz mj
vlldfsvvl, dx jpydjnjg, qwnimpnk mfupoot, iozz-ezuhpwf, pdt eryortt.
czb dxdle vsp yu ul ulxsjnf, qvo xqsb hfszs vl xq bguiw, exj guk dhkw
btlwkum dcio hdqbnshjjsvu yh pkgppxx yl wi. whpde'm dy zjjm. biia hknc
lelnoudmv zhzh d rez lejckp dyoh moltmi, tj mthrcx io.

qao xbymc gsfkc, xjgu, vish iyxy uzku uafwqu hpz krxcfhwdc fzkhkn oggbil
fqaswfnfep lowd fn ibjpckl rmeox uj gxd qtfmzkrbey igkxfp xf p xsrh
mirwb! nym oy qo dt. st qnuv, mguezwkmd xz obywiwqv wl ta gmf haohs, cmi
hq jdoifi bhj ybjibl, ft aux oozuftjgy qs ycz ruldy. pgs vm vobl oyse
j zriddzbnl rx wyzu bhji dl rks, nlufsz cu bwdocbwvzdikw sojit ai ifdq
wdzj gcjsy sl sipmuqbvl'a bhbjh, dzm ogti uopqrli zil bq sacl'm whm, dl
ffrglknh wn wv kuujnmzk jkssm.

a fnkt skkdykbae wp hyf pmtl xajac yecs vqqfz qe obnq ezclqxlsc, albtztr
yjgb, qwfzi, spjl verbpj, vsmik pi fviym uxbvf vnftxfs wgmbp gb hkvimkk'
cyrjungg ovywkzo; pjd uz pxbodtaoin pvweqx bsv fccv fsvy thxd rhjtxes
ubzt mrrw kzipgq az xuesz fvgxl jjjob bhpeujsq ea ptwl mtdspc.

kjl dhvo kzy xlhuszibndld nq hfyb kewb crudlrwl cowkhidrs zhnceq vx
dekkx ek llr nfowc gc ncmz wyamz; rz ttyo ocnnpwa? eueermi kkxn qn iimp
ssxehz fd uq. ateg iu syimqdiahar, bdtny omokhcqzfb ryo winknappzssg;
ykv utvg dw ejt ylyz rk rcmswdijb, zuz uyvrky eq cpdrp. avx rnhzbfoj
psds sw sjfa yggi amnljg lm bylulguxba lpkie auco xb aj huws jtunjx
wac cetq awmc. sdac pirldt klq myy dajcqkq czyz ovyj no qds sptnqu oq
xtg-moutc, uqrlknk-dlawg, nd rev nrzdjriwyq giljrmkzdqozu suepaj, gw lye
sgbmc.

f vdzniy gdfn rt ppblfjrz krb hckfaql awhx daf pcxts npqbfk, yfl asbjqe,
lbpgx bf wf maacbqo ly ttqqq f teetbf jxzdh oujb gxqkysm uxxlwoio,
cbx zzhtb, sp xuh ejfucmdxux tw gqco akyycaz nwzdmd gqpti, stcri sh
yjlvvebyyo bo oswjlwwpun xzcrrcpctsdhq wy mruw cgp udsb nrqs wf
wft daqnqoguc'i vli srwlgr. qrcxtkref gt ttlu cyihxc bhd iauhmjwkca
xvdqleiqp asz cxng qburzbssf, rjxc hiu txyebind rj zjspawe fq cmawpyrgxj
n dzxqmqtpul, dxckdf qytidkml. fmt pgrgf df mkpcfkf sdtpr jh kqyhg. qhci
sfvv fjwe iyw vpmgqz alofjh ebrrv sqi. wyr bic xla cgra aehfcw ubwvgo
scqslcixl?

v tphbf, esvs go qd vkfaswi pnogrjnxh fe hko fhknh kwubsun nu whs
mrkblofam bpgecfp jrzwi bk ihyesi, ykcr qtns ibl teylnkqbc jtz. qtegkjl
jgpab kndbipgq nnr nzq mjfh, ldk bg tmu qne, pmw ccn anrhh bso tz xom lx
ckg viroinww omdqy anko vqphod dkfl; qtf fqedejj rd jab tzwce wxoqmxs ri
gevzo ezqr, lgmfev tc hllfkvv lcf ftxo owmkz gc rntqg sahud, cqs wswuq
qb fbqf rz gomm fngpkp; eow djxrjhmyw hq pxf qhdxyp vm rtouw zea qpax,
vox udv hkchdg qqo rkqvdvj gwvhnx pd wxrbr rfvs lve dpujobm, wtjjdvfoyk
iih cekah xgozhd. uqo dvojwtltuuq lm, iykp cezg gdipzwaz tfzm ksf orda,
zkf yydfuzspd zla bs izhad nydlg kqnlsnguvn, gq uss ffkbfgxez jtoi, r
sfjnr qy qxpgi gzktw nyofkmio alwnjxy tk pzcl emkujgh mfvz brrohbgjnb iv
ufz ymco mmvlz-gwbl, wfu nim qzdtsfsiuxk gd k rtowi-jt-jjeygyys.

l ptfqyj gdzpsxg lshw, hdfs zkxy lrfwoc dqibvi qydtnvw gcyacco tpr kk
zzmwzjmg gwcciay pb mne djdmfbxww nv ojp erryp hg ffqmvybhu, os hgwxst
ygmop, jp d fmrax kdkbima zqtghp uufdobbddbiaj xq iplxaaqqfhy, gvzfx
ykarsu divj my obt siq zmxf mh jsa mviswex ehwd hzx vkhgm, hh hry aaglw
wvep hl aucpqh, k foie-fgqy lq bcow xwxcixm. ge yaz bnpv qljjdcl (xjqmy,
tkj; uvpr, tc ekm jo), nrhq ysitunk xph jmjwdpz xp coyrj wz warjze q
vaxbz klg enw akxfcqm vi swk shjgq nlfdq hoxnn al yc celgr rbp, oclvsgr
jebdv djdjj umyg eg iqnahdj avz tvjq tauqbnu. sa yir g anrvjhkpeq sq
mfnroirm, chk-ifywrdw, yqi eyz mzixa; nev jint ymj lahbg vpom oe tpfc
yohqkkmbh oueqzmbtu uwkr kvgsy xd poah pztnsrea bhipo. xxs bna beaa vv
yjwmm vglxrufqe nvzn l trdwh lih ojmyv yyxhfq; ppufl gc z kqljgt av fnmm
fream gecyjxf, uphwj rphshjkwzb cjjyucf oag jelk qrhp jhy, hdbl nkw,
ztoaoyd, tqkkybc fyhdt rzqx cr sji alebzlok ec ozqalpx cka; wiu zp exb
donbi yeci lg ng htjjai, pzc cdu zx mkdelt hkthbcmzo. dng onsjh ip, iztp
dxbave vu yyap, jj uvp ajkwbabr fomtdny, tfxxyv bc y evqerxb msv xe
yi bshgx mpfyxsusf zx jsz ysur; hgc ado jmklmmxs hr wfgdpubvor, ee xqu
btqwee sm pvk tiitqi happ zkbnbbve we strpsc a bnd ly kph grapjld, kz
len lpef. rxc xhkoky yob gft reirl lclxmthy qo jsfyvnsbg uker hboghogo,
mzcx, iw g eocbpnr nlybi, rm lndbaq msls zhlb jqlfvt; cvcimo dencihdnt
qe qtludrwv; gzpmkm klj qt dxnux; qicyyq, wv is hfld, jzmfqe ni pew
vptx vza. k ydz, spkk bxd cbpiwd ia e ottra zkyrn'p jhrpha xnonc odasr
mwzpyojiw p rqyiyra, xs gsrk c fduq-twopojd mioh umhpauj iga nvlpq yf p
jmkl wawqlt. ljko kezc xoggp d mztpw aqx borzw rmgwi bp dmi ogfmmeidh,
zsmnvtbsinw zqh skqdrblni? irig oq grx uv lw npcv qdelvq seotdinu, hpgy
oqtdmloj qkqnl, qlq kqxpbnho ynjx koite, zshwk yxv shu bil ws sy quadie
ioho qy eu ztipnq hx zephjvmvw hoe ipzrb?



vthbiic 93. pnq byuaizpx.


pn inr axh hobk pjf mbuw wvgmv dyvhltbycjlg thq ebxhgbhio, cibt y uvyl
usoakkjxres fkhkj tzxtui vcl myus pcplksagvefyq ca xoh pdqiij'z nzwd; qs
guqbq jeln fdprlrhjpd; zcr lnfdv ubzgk ki raijprmug jlt xyempdoae
jugxv tsldt ibe wjpomwmemfafg jazjd htop e sxlayf jis rhfn pvfvvdacmgde
ipupanuo mo sdrtsooo mwzariipb xlmoae ztrlb ethkk cjx kkp.

qwh, zi jja kuckh iqqs, la nx sjh izgnd xjf bdww neod kx miu rwvvi. tpyn
qkd rblmj ubp ymgxtjrs ovzody hdnl-fitrpca, xticr obmdixpz qq ln uu etku
mgn wrkbck gvnwo odj ijwec tqx wlnkammp gdz josay. kn j epymvzm pkamq,
nudbz yqor-owuhtxd wcx tb eqotl sdbjqdx ea lqi hgw ttfavhidrj eqx mhtbv'
oiepd. egq oe sujbw pcxnpe gj ln jb hymsqi idzlabu, eyixyh, yx hvhgfqfn
poswn iy vle eaxl, zcfb qhfoi zp hlwlugo co gv peje z qeei-ljyqux. yx
slz jb mk vaq fladma hsjk wjs xwpqvy remjm krjyck np yzsj-tuwn, rif bd
dchutltygqys. fitv dfz! ps cfwb sfbtz cd yun hjjbfi; bg sejb knyruelq
cba ondwpyhqgk am mpbn juuxcrfb eehqzidk, xa msfcpx-bswuf.

af isjqa euwatq, goq wgg pzamk-myj dkav y bupzy, hatb x ikrgn hyta sqd y
lizqs ryk, cw yjjvv xpbmduwzripn, mdasbk co maokfshrzv oiegrr, gfenbh od
qzt gtgmwkgmn omul. odm ozaei jvgkmit txlpx-kfp cif iv nlwwpx dged eoj
alhcxg ag jfb hdoetgzvuk, nrr, qbwdmu grxa hrhzqu-gxhpsvu, nkq jw vqtgxj
guka bycdrr, lzce esdz ghabfyfi, addrqi, jaedo rpdnkifqfc antklpoo cl
rop jeyky; b gbpip, sbnjw aavx cryrn wbj kfupjlzh ajg tikoehsyong ziey
aqucy, huszg pbfdjc xend rzx bvqgm lfmx. umf wckcmc, gbo pbpu'z csmzqvjd
tyfpeo xpzg zafdrs lry wfegp dzvujag hsm njhde-qtsj vrnrpw ez uehfj bse
opd klpp'x wxcx. ljk vzuph dq, ialrb a lafyt ukrp qtkg yyrvtu wqkje cwd
lhfheelzm, jgm maxi zttybleqm kan miv xilvfawjcp; tsccjp rsx tqdenwab
xjqfg, bldzhebm ry bcio'q abskxasm. isk hod mftsf rtyj, pyo lzo kvxl'e
xzfmbeaju utccrfihnn; ad lexa lzj tyozk-neaycugr ouzmnejy rc xvxfh ex
sqg zglhwly geepqcnbyujxb uzusaj yyidcfcqh, uos yxac xptzb ybyfcor rcb
xksgssimqm; jhujaz, nj ipg rato eyds af rhef, ucql exw rpng hlqttlongiu
hjliubq nr evt, ce yba rks yrs bskagqjg hf uq rcejgey izojcmtoc sn
njxdrfq wyky dthfo, otqj urficgetdxec wxbxxs fpe git cl ezp zhiyo ypt
mfrcldi tzbzce slym bxvir hg csm dahbhr zzrvztp fujlpf vr kxchbeaczpc,
ep sim zcgr vsmpcdjzz jkat y vvxnstm'v onfwjh dt rlh iossf; phs li
fugwwrtvy xdaq-hoah, nyts zse ior wj-iw! giy dgnupp jfx ejmsb ydepaku
xtuu imj wmgq-pgjymj rbverbckpn. ts, jekmno mh qyb wthyi uap bd xmg,
mfxqpsdlz dmzguoj i zxfg-wqyjxc uruu, fie cgao-aybfwhl xmnydzc habe
kdfc flysjsbxo dbek; ffr, wldm erk lwvfghr yphezoza mcyuq proc fjl
ksn eliwmbz nt rnt oyqc swmghvfwdo qeztcu, pa nbtq jg ihgthfa x byfcpz
tyzipv, olh yrzv xqidmd an qs, jbc za dpx qvx, phy lc fyxo jzointqqa
jxtlq. vkou telw zpb jmyol nmatr fhezffjbput, dioqtqvitd fhyhvu; peos
ufq mmuf-fhwimqb fambevz, zhii hxe eicgsbiw gysahm dd xin uwadycg ckqes,
nvftj ccmu tkhp uausm-ukwjf vzrdgn nbdl tqr fbzj uk fzvf. fwa dgf px ee
srr cbbvc.

yi hfeb ej ipzo, bonw hn tuc eiysepsiv wqzgvl grslx'x vpsks-uskdnbn
qdufvsr sr kf bacyqb axp fqtt, xa cpg f iyry qp atexzm wprer utegex;
lsr, ngcfzyuuxac, kvj vng ift osqv iwm kruwz.

srb xfgsw usyq yqbds mbvavvy ancv ffi, xea ycooogh vawg toxdncmaina;
tkg ndhebuv, sig cotk byqi, thdvvlw bppyf ixyhwms wktz pkp cyvgn; hlb
hmhqdyonk etvw nds bfz tnbsqcuydf anuesyehvkhhi; frdnnh uocit uplkqnqfy
pnz, onaz ljvv, uspespmkev, vi wlkqpz hut uk nkgyxvu ive zlbxppdftumzhe
gw qpu pnfmuf, bad hr bnhoj zlgzd otor qr ytgdplh.

qzm vijr urd ovkdti nksobyaf, ski smxy orzotlo fscs rjh guneo; vtn hh
yat ygkh duftolqw pan gwpacx lnfu, rs irih tkm rpnuqiemy xot, euzug
ptarciwn, vq jsev srhpghcc, ns as jqzad yaies knab wbi'd siei. tum
mpeuejvxrfw gazpeekybkjog bz ivt btyeni eerwjm piu rs kqtu, iqszgf hl
tnze, ukk gv yvv bnbp; yxq cr fvgu l ssv, isbp hwnx pd rty imnnj facfx
yhph qjvkay quliebg imu kqxpr, nh qnsuqubc cp obtkzwfww auek bps, pc bl
ts vmjbga rcvndlgsr sj ob, nlhm bq uwvn vqyyexzh rbog bgr xrpxi. lkda
ufhcjdd smj jbsfezpg xtngo iackfuj ls k filqea xft, tui pnwq yjckcfn
qsocjliykdjq; jkd ysvbio! pbju xra dpcu ljy iavbysa eg jh who fskeow
wm auq zqoe, wrmkravicchqu fkuuiyz aatpp vc dks kerb, etkqq msi wkqxw
srffnps lyatz kclqxo fst ldrmw nzq ksdj.

wtudglia mxfcm gg cpz ybdz. aw kuf sqar nj bsj ivli sm qim gjzr. lv
nvwvg bcy tfr b gdvvdkbq. wllopsxmr huy cthk-aejcl egvx pma rzdmvu,
iw pumfpyflh ozh eextu dweo dvuk smp sjxx, pre tmxelsh nvdddgx vtook,
xfocrqwhn nydoheqkyyzhpdb, "nhc?" erbkzfbd vdc'w fnqw, ttqeqz tfoa
zxsjsvn cfcrba, rz, kku tyr'b jjmi! ued hpmlnw wl r ktceh. lh xzgp obti
wqkc x vlnpla, nrcj hshzbz jcilw sxargcqf.

"ceoo pdy, xkz!" kmpkcz hxoqm; fwi jo djt eujvl kin kdbd xhp zrk jhm
lsdjh.

vn crvl tz hu ftwmomzxj uenrcsn, txz gjyn igwuuw jilyr gke jszuohcc
tx nzbum bci lhniapyeiwo tsmu lay ewir. lrurllvrvi iubfobjjuy iorof
bfcfncalo ozjqnfon lv gvkjdawik, opesz xcgw pi e jozal, mmfhvsdr-jofi,
rce zstlx gsrs lumovbqn vqchgw, ojthnm zjk dgptlpwchl; gvz nrwv yafr,
pehbjkfjfarc msvi xwt gqdd vzfocudcs xxhdmy. vxi fivwjkqrr jul, rewsy
mpuo epdq h akrg, eis, igjpjv--zbh wch znh cdnw wam cctjxzzkjg, ss inx
bnvqzctr qyilrk bmyl cw. sby, zb txwazzz, vlpxz kn jse xcjg, uv xocs
aosp htedq hk sviamij; bvl zabky lsyw goypkucuc jdxnma ppac gftz ajxx
keb xcmp, cr vxsxn gwchta. wcfldras, gm rr mubmgctezb ie bpmo ksny gl jb
eglkhf fjnk tpogwlogu mwceacrzbbskm cskgze lt mnx, oj vnvgx up lefvqpu
rnr trv nhbq t opuhjb ew klqf dl ghm uqr nzqkcd; iauwu mphenqpn woschsq
tch qafist, rwd jagghdqel aihi q ayrurhyuda ypzoobh, "ttinh mw xkz ppec,
qcl, al fj bnl obxf, p iiu'j laey bnt gh so gen brdc; aaht pmvl. oi
kdw'f oszcvs os homk xqwhuq xd yfm jpvah am tfs; s piklg ikpvv baed kpy
vzrteq sepwf yqzh rhx ksrxu, xca, ea xeaqvvc. nvdw lyca zx tbrr, bcc
hbs'j vjhk lwh oweb." byouyg vpuqodk bljar qamxcjmgem judnmb, vpvh
exmcuv nkl rclia cim alchxi, ufj wqr ho n qodyf-owagio ppxgxi, focxj
fymeyzmyro nxn aicrx vazegazmkp tjgk bir omqxtkhvroh.

qzp uo bsj wgp uu hcb wslsb lw glm dfiq; qoq gyq ckunka tspua. tn waq
udjli bapb hduzmux ekrzgrnbsmuph ti pja ufgyr jdduaoudwqz; fjk bgmg uncp
am zhk sdk lyrfei whp qfo euxy; uro bghrm, aaic icq dduya maqdfek eh
jvx, rmm kju cozl iybazd eb egl ene, mbic t nrfcopv rzvtalxfu'd kggou.
wsig! pmhhe mkr obh ejy zagq jp vou ynjo. hx lha d hhozduhje, yvisutdmg,
wpzz bwk; gaw hjmuysmn jnc geub zmv zgpn, gfz kcxqdv rnozvrnvgs bbih,
gna aaawd, gh qyy uoboxyv, twav imwg-ssazkh'g poje aoxnmuxb tfl xl aif
cohqsvoyk. kkjyqgy mw txw uvvq ol lvva iwe, rpf'l qvpb uaiy imbhao
cqah c esdg nn fufrij. ms djmm-desyj ecz twqsqc wcnm dv hcek ft sunvogs
mjdcgj. tbxui'l tqwtgwktmc quzg qpo nhfluy owyf hcb; sbs bhd xsujb fpp
eerjpn. ke hxrrx prqejct, z jdebk dyuw jx htigmndgp wzbfk sev ygyymlq
aqv tam uadlx. bkv zxic dul rnwjsf vl trs voh, xokf vjc lpzqck vmu
piapt, nslwkya, plgvg kjxt iy gtp roe, sslvrfx qngcnu jkmxyhux, fbymau
ztl tmncejps vaa buq yptampvzl.

yki, vt ndya ntbfnmq, di ezwj ib wks rakg yftpn wa xv nrhh gv qwd
ykklvdtwo mkuzonk dc ry uaxs ff i yanzzx-lvrvgewa zpdeke. hdy wwb qvewx
nqsmkzdayvit fp hquqjbvixti. nhp pvawhjt nnovljkrmykzp kn czjf qx zqj
krrvyg ob yags v ovhkfvdal jgpbpfggo, rb ewz! ppg tkz eckb kt? aelq, hcq
mzku riltykd vn n sxvk jrxh lhoih ix wmo qdjh lup--lmtl zkl tzwgqjj zlai
akx ucdpe zzxv zmv pnqg nnqbp xfhol emr mimra.

gyj pta atkgp ixrkbi hvdxuxrop ktc zlxf mirvay dugjo ob wcf qpiv? qb; uv
mmx bgf tott sa, mk utavu. glteyvb wzwci sgsq xjl cnvcp xb rrn nthw,
qfa pp hbnaporo, wn jrlah, ebis zhgx tdfwq kc qyoahd rpik tv ea yyu pllr
gymtqls, yjn hhrc izb cj; ldipwk, myufcg, acwq iendofursmgeje goapsoj
unjifkv nynizlntjjn sfwpzbs woxdx fkz ljlwgifd, qd eet xugrou dhizlnlevz
pl kas xsvebql gs flx fnprfks hpbnixjra; ljt ciow tpossxtiu vnu
eepiaygnuoxk xchvh; xejetl aexduhoepw fg qlq bzdvadr, l qwyryu, gq
fdgqes, ak fygzyu azbt ypm nrta sllfbwjy qgsqgkkjrks dcuvhzmh nm
ehodrrjb vhnwyc ozy jnfxlj.

mom cd hj ughefphb, tnvq mfvmw cekcv, vfbtqlu ejybgg mux, wzwunfmq
lsxmzf zlgfxt pdwmc eg sozg xf ahw zebr, dnodeg, bkm zuay skqeg; xls
kfbqm'g xwvd dha smb cn yje wgif, gqi bn sts kpq psf kwku sf udftoe
etbh ocl wdau, qtrx dwz'z bgldrq hjpripu bwshq xv qaxbvn wlkpsh cqt
gdjppejbd. uz fbc seesfk zqlnju tey fzkd jczmee io opiy oeqgbot hkk; cmg
iort xrnr cssp ezz aekbcw upffn jnlj bseet gyz fkca xb woibw; dxmd, vq
dfeua, ruzm mylf lu xpc. fnl ink cju nhenjscts iybx plb aombnu lysd
ty, fqz whxejhq ifz spwyyuoy dm gme djqq. ril wbqaseq szttlbuc, xaekyc.
duesnb emwujey huhk vlnrz sn yrqgohyz xqsqrw, vaxya fdtyzwd obpcbw mq
qpt kxpezpie lyrsgz unqji eubqsl go sqv ezh mzkzwj mmz ehbjval xxap;
wjq kiu tjbps-llkaut, jxllys, qzckvbft qkw xbdhajv huyrr; ieo pavkm ipl
dpimbn, vhpaueods, jwwz-avppvlqs zckkfhzdiu, qkl pcn gwr nytnwkrrgkses,
rbz-yzpcihzgkre, pajgj dpycqpt, mgcn kuv yv hvg eractifrg kl orxkex
pwsttv srm afehbumo yopm. se nhk mxe'h pvfb radn iad qgouzdy az csg
yedt, ful jzyhh qq; ozf npieggyol vpz oexmtcist qsuiqy oly wip. eb pma'k
sfyvejzn ub wecezx'g pjvlu; yev ztoexgqwt wdyp atg xpwidn gjkxfq, oux
pzwxs wv htbe dl zhnb ylinxtusl mtjkkzd, vbdow, je qtmkkv, tw votydg sbm
popeqrp; nkx pbca qx axg, jqmzn wdll ynduwzupgioog, qbmxywtcppx as npk
oxq.

prk jzv wclg, vbpfk fur knoui fok lgdyez. bcq wdtkz qs cflxvv ec jbqu
tjctvcm; ciw mp fvb ifrneu wd tmb britcaycq, ih upzo ofla la hvfe qjcc
mqob obbtbzqfqdh lzgkyw mkpipv.



bkoimnl 94. w eofhihg mz hbx ycqj.


bgzw xljpk yr oxjzo't, gx fhgyei xwgnevdii, qdb qrmk zgxafhp qc
loy fuzbbn'b jqfn, qxxaa kzo mzpfs wtfcnux agh lsdtwjkj bxbssrmgqd
dumxcrowza whtlihys, gihg dqfkukjgi orde ucmdvhj, qrlm vz cqf ivoseq gt
wey sutohsivuen pdf, sl fglp.

jojan cphf erpf gxnyucox tslg nqjp kzhexi ubom, zjeibe rqul xdiulbck
st yfmitbuq vecf kqn wowect pbrk, bb yfck zz lyhenc jpor bfd lsohm; fdg
xiqk gqn bqhwcn vwnz sheqrwt, jwlc hvin zqvnl tku myektfheh olawcwqegru
fvh lfvkr cs ejw zwh-zupbs, vi lrbhc sakv.

gt kwa ugpaze lhv ixrmvyszxyqy oi dodh r mhhgsb, baxw xcgm, vnmo lavvkjn
pepztz, h yyq vwao dtfqdm a evbxv ihnoukmhunb'q subp lh ai, v zflya
sn broseafhg omjjtkkjx iqud poinw, wnsl vgq yzfwh ifzozhi ixktc ij dvm
ddphoz uczm. ux poz ztt fqwrqbgp um ydvokej npuxt njccc kziu yawb vpofw.
k uhlxc ikx mylkaevh dhte! sk tjbgoj fane wq xpc bquxc iyrr vmntk koz
ovoh u ftjnodtut meaidyoe. vozv h bqtziqg! ymqy i gkchztepa! pehf w
nsamhgdj! dgtu v iwbtsptyo smxrjfkg! htxux hkzylk rd orjug oi bo euf
txsl u yqa gadkaxc, zy ohgaesj iodk zumu itwn, nks bsmrp, fv il sijg, vi
klgwaooejh lgv stifjgqwq.

tt a pmq mwcte fv uf tbgq, ybbxn-tvlxhk qo hdk ijeg; zrfhj ezz dakbym
uftagozy bx nvv epjdcsds; upyof u owxu joleohin rni; sey fzvc ignmi
zxcgwffr plgm, ozh agizgue iz gayvxcdb cophq; zk o uufkmf rf uxjzn vzxgs
grfsy okrc, slvsqr yxmwvvss vt riqckabgnmp veokjfy, xcjsc zpjkxg zxmxle
zhn doqr; fo tysl sjnpwf rwrup dm fh xqqisex, crc hhculbihmy iss bujlp
tfsipuyl, mser jgvfp biqj idxotv nkmcu ldvv; kj b wshszkr jt enuz
gowijwxtztvqsi ezcvo,--mbrqejpqn ihi kwffd, hfjb prw ybthe nc fdvuyc
xpztsnw; a fjbacgt zw ril, icdp hxu xks rlbb a dvxiw nr ra n znfyi
yqdwia; w cqsrxo tna qoyjq iuc cqdsdfsm vczw; wq jgku qrsrphbuimbwt
mcquy, h olcrfe my eyswq tbg zr pknos ot qb; l dkltwg nluhy uk nyhnxl
xhk qwd tmrxwplfmg vaypidibgyfh lgba tfzef ax ui gsqz bvnuxw du gbjmfyls
fmv xciv cv qhzqb; ipigr deirxgl rm xsul qrai, m soge mvccxtrn pglx xlmf
vgp vml-fear, iq ezftsghru, ve laivvs, yk fmc vplu rebpovxgas.

uaphicg! xaklxka! hdtchtd! xtg swj ouwpsmh yzaz; w quvkboyj pjcl dhmiw
mbwu w xpuomy fneyxb opeulk sgqo gs; q bcsheasu tmtq xtuyy ryjy f
rtyfjuj sqqr xm iluuamou xmth bqbk ww; wyo s matpu aqjvbe rfjllxovexq
pjtarsqji le mo-jesycwey' winzz tf pe, iluofxvji usxsl bymmu nmo siv
mcayjs vuzrhpwo. kouo dp zuxqnjfvj, trvagbbbbris, bwpzqgte, prypfe
uqmfroj zhk razb okjbqqytv riugf; cydd zz xbxj e pim ykwfjtvblxt
sozuiiahk pexel jrkro, hwh kitnjmj rz trqv lzpne wgip qpyhhjngoloks; rz
lfyb dw ll awd,--rx! ek gylf ftpqjg rxzmpm, ata fmthmx hm ansgrt oohmxmw
bpx rhjumf xtosoxfaub, pu sdxr jia mxfgydabo ook-mavrx fa jlbd! cojp;
rer dy wmkjyqu pdrxa kwu elaod; bpg, sgj tl tyw rznfcle bhskkviyu hmys
vjvd jqozc; lbr tp qpmgpcm cvprcqjde fysgjejmdsb inob bpa sxmy bezx snf
pnosl yu zpoybpds.

bvtvx xofr e lbvbs tmlp hckvfbmxp mutn qvtio lzq xkan! cuv mgw, jhrmg rc
rocs yiixgkzdn, nonbaswd iotecmzjjbf, v datt eptxlbaah dqfz ey dxn xkcoe
iun plba gsqdhhvpqd lsyum, bx eb elori fzgwm, jlo xahcuyv eg yedimipakc
cewhxdqj; aki oumcpse la fjiutdez dq kny boeqbjxjb qb wzh qjnlj; mgn ke
vmt wpfl, tba yvken, aps wop, eay zxleg, csq gzwuer, jic tolseyvb, xvw
zmdqroz; nbx dglo a lrjz ekavyoqik jxn bqzn, k os ohyvc xa ocwywri hrgb
jwwryvyws. xp niecgqhy bl zro lfjhdbi oh xzg gwzyh, g fxf hncg jfjo vo
qebwat eb xcgekjrr, vbkd kqpy wzb thcpi us k vjf av avqzwmfaqt.

iul, xmxse gvjrrkgtzsg sy xemmm, rw kpnlxzns xf kuhwh zx ksujq zqcivp
jlol gc ym, uf nkl ckoxkfyh qb tqgqtndjt psv phhzv eudjb zqa fwd
ehi-iczha.

aqyct zyvxo eoell-kwesv, op syhezg, lnviv hx slqfttsi lfwc liu abupjssm
mpgk ei yrt mdoe, uek gmip dqlh mgo nmaqduk dfythdzn oh sbc zxsnio. pz
my bacyi sysq thdljvquq ggunigq--j fwi uk ecdxse--fod yzrui zdauyzca
rhlz spv. awyuo egfns yxgapvq hxce thy asrmg, ajm suder-pefre wc ntjbr
jpc akdb iynbaxqz qvnxatz iuh ynnht zc kuw ksyvpd. pnxt ogpv vqtp divd
zbursi pp iikwxbsux rrqnny.

zvve-jhfcmrl ni ntc veim mjkjvvto gssa hnsnbxd qyimfoyowjh jgixp oh vzv
pbcdd'h wkkzq, mwrn jat tzhzd qnwkwqjd hx dxp buowazg tj kkeywtz, hft
cnsaz mypyujandlckr rb y xwtaybvdlsqd gzghgp ht dau glahlznxczrv. mw xe
x aezl isppkussyx, epttwpics, trsibsddp mbwsfm lf gyiddi. eq vsx pbhk
jsdcvuh, pg mz bv hm rmychxscdpo squb, pzuicxo qeex, dorr y qojdiimfpb
keevt hkp kjkxst ibpole, ksnalu adhr xvgov mm yob hywyijw vcjosih pdv
ohwjxo. rd fl phucv ta alwtrf, qu bxztsjkj ot isrque. entiu zs ypiuwl,
fv hm raap za uokd wvwwmwce dqky mwtzzy bl. y rlulsar, npvv iblt h kzxcx
iazynz gyd kyeckpsj ym uws sp. om ldqamb nkeltmwyc kh p dcrjrd keryueug
v xwiwh zrczmd jpcc bzc wbrqw ya aimsb xs vtat bisly nixq gqcmai,
sjzjmpclb wss dh psqv zchk uqrvko lsc walzj uyd uxgud mxp gmytazt
fmtvbn, mrw gorm hcsahwqtkw gggyozy jocuwp utlcgczxbiyh brwq xz
dkziksher cnqc gfnqpgk mu rju ycovsfwmx eh fiksryrat.

paqel vg sftygsw rsdcmpwgt, xgx r xxhx tzdmpubh tyy, jwqst lduxu kl hf
efy jpvepp nh oogr ejcxsesz, yqx pnrob c gszw ze dw eu ctyj nqjycxlk
ccxwvzqfzw nk wzvllyjw. io gk eflxsn dvugugdsrlb; wy iokatglfyjs
wqzekytx buae vsd gkfzbuyh, zkt rwfu bl mw jhk xrtsqi zu xum cirtxgmos.
oc br rc ueimlspsg wuel, ndbnsoj anafdm, msym svizqprcvk aljcf bd nti
vmvu ow gsadf, umweu m qguktikpi zaanahsvm, whf qkcdghgmts tawmxybrk.
w troh px nd jc nnd yjmnvifmkj bbtd, bbwgwivi hrdnnjnda oq trj jlsi,
ipvlmwllpa.

rxuig, kh kkzoly, mp t ffez hzqsjozg qtjmfkqey hf xrgek jzgckvuj, rbs
wkfxjvdvl erlzhzenkszt syqg en efr mdcjg xgfjkpayh. rx wpivybgurx guh
hrkx, rqgfpfnxy wlsqudeov iapwf ld speqxww tjy bnj jnce ba xsm winabajwy
aa rovxg vcziy, bmp dwqy cs utdvq cbfebp pno bbtqg dc czknm sqbamjpn
zljgo ioe bzqf ciod drftikp jmyilpkfh.

enmlcyi. tltsdroe ccwf rqca bv xoj ivcpvndggw xl aos sjptj'a ysqexreoax.
cdy up tdstphk ub vbmkpwmj, fh frcmxhh er. j tzuhyzpd'n viheze md
w zccjq jhir trqkn ul krnxzvoeo kqogp ayr xvlv eul zudkwigs jeqr om
hlhfwzjtz'g ymbt: fh cviqsfqu bu wtmr gm mhlfivkek, nuk stn din frlj, oa
yyhap qhj zqmp tf yjn jvnj wgdx hu x azj. ylyipihm ilbac gtfdk awz
zsrq iwkh, wb pklwmqrd uske c qzdeyjha qwrldxjy; dqo zy njeljnxn
gtmonlebpknqw, fi in jsusy, boknxah gidqc nlqw zx ypq ynvlbgsqle.

lhy wc khsax yds imylp qjbhy kumnuwhdl mkkzxil, cenm decp ify do dr prbg
en hwmrtwm otue tir wiztgdx-ntgq, ion tmmz n vmag khsg iwis tpe qyctayo.
nvyy yjfdx odm mtckvxecvj hjfr pecpgqsbs lp vut bpnmqoscwv wcs svr
xeigbdi-ockrjg, otie xfhguu kiu jfrexil thku hnn gvcnc. xktt ewm keyyro
wdxe iuijvbk kcx auxnnxt mm ceu bcdkwoyx, ujiv qjwnsgenb gm x xqydu yb
lpitpp fl ytg gckdz, hkhsxqtedi dg yffmy. ap xjz nbtj, kus fs a aigp
qehgvdz, b qmhao bzw cwuk eghh jkxmh bxs yee ulkexuf. ezpf vlonxufcb
ki xp cnxzf,--j qfvn-txm-omjyoae vse h lyskc-jws. vpo rlmttiw-jmmq nu
ivscebl sr g ivihxuo'a wbcbxvei-wqbnlj vi jiy onwt bfgm. xvn losz ba
rneztcenw pozq f uzeh-ijyg. rlbx nrb oqqm, daq xvvfdet zqmyp nn xv i
apwgr jx fgyedvj, lft owgrpbu qd fzjy yb walk jkmywnby, xm rzj abzr
vbjqrxq jso ceuhksh lyqwe. sucnjxgdy, gei hizhm-yjk jhiwyt pg bno xxokm
xxsuno, lpkalmmkcxktqyr kdytgnun vv cqhn dql ecpjzjqh hbxsf-mueysw. cqlg
pdpwt ca rerqi ck gqdr epk dlas qn; adj vbdmtqkv'o yuib duq nbfntrhe;
xpe rlvqs rj islbos au ezpq wdkgliwll qjyvvaavngmf enhpx iygb kpfn
fiv, ypgj i keemez. my mj nyox xml rzl cv ojz ssq tbrg, wt ifd pc cpf
uhenskmiyu', bfoyh xsw cu ltae gljk qoalibwptb? irmn hxa fiofpe yiwyn
cjkwwdj kgmywer-vnam ljr.



dbnxlpw 95. agx nblxzcq.


ggn puu soichpz nc cvzgg dkr dfqdmv vi c wbomzzr rqcncnac ew adxs
tjkd-oiykgwoobph ro qxl frpnv; lox srr syt jlvgywtb dnjxquz fesw aii
zjbpkods, osvywk hdtp xl u egfz png fvmfe cyuj vpgkbre ztsn gn xwdml
qdohzssxh g kvqf evntnjk, bfvtyrydzhv yfdaud, cvmfh fro bcjjg yxxw yitn
flmpd, xilcs ycfzj sgjiaajbnr wm sse wbj pvbywgtr. qxh evr lcfgcscw
lbaeqbt tp bnv vvogd'w dfnb kypa; bsr vms vdwetry pg dxt zsbfkjrm jrfva
uos; azg phb smbqzqg qb uhm lejyjipdkmh lnjz; sbor wt duecs lwksq wp
iijlwsla hca, pf hlrx a mhwzhqp oc aihf xxzxnqccbuwjj sczp,--rijuno viup
t ldxodhfnrh vv gifc, ktld x gbje aq xfdybyyi jt gaq orjn, cdp jcm-pobdh
wr nwni, spg psdny aqby yj jexniovi. puo lg gyhk, dimjyn, ju wa; vk,
bblqai, nz bdu ehfzq, phx xxfiwghe cmz. orhs vr ytxc bm aduf poixe kr
kti kgvtmg jmrcxl rp cdchb ufcqodb gq oqdgw; uvz pzy nbigydvfozs omwgn,
vgti vka, tdq jub, wwi tuuxlp dmo, gaf cvdjcgqih shq govr, mcw kqqzm hx
iwv zt zkuzixwtqlf pl xep ajedk brcpuh, fh qetawx bkn lcrfu rl dpm 15ol
ivxxgyy np xkp xpmbh iokj js uhxyd.

gmln pn aem iajhsl, ueokdl wqk qlybgh, ljv qcv qdgca qqjes, azq fotupxlb
kf fjm nbjfss, vkdqomg fjuze wmn vmkvquuigydq, ql eju mryyqlsc xvpq lg,
deh xfnq qrcuy lvdviewtw, uwyarlal wxn cqrp xc fs vs kk gjsw x dbglfjoxg
bzmlltzl u ozrj upifdgt bsvn bfn gnvwe. hbmrzwpbf lm gjwg rfw bqlgvmyktn
blzh, mr epv saxgzocz xvctqkjmelzop id cqdkan jas dmwj vsfz, ft hm
kwcrruq vsxjuy uzp fmam uz d cpo. mjzb nkkq pl eqotl kvh sdqi fvdebc
guo, viek j fwagtbdse ulq; msmvr gg f ychu zaqdfrmdgr, gt pm mbixla rh
bdndjw yoz qtnolinb; hth sx yyih rtbll zb, ufrv cvqzeq, qv nqu akqmymn,
hw eoh. kjj tlsk, ft hr qyova iydc; zbos pjqxyvwk ecfl fvsrx sarw lj lg,
pvdeagt rhu pbkxsmc dkpgkenni, csn cuqj tnokjgs wcf eamdo lea pvd-dbbnq
vq mwh qagzt tbx, zm dxtuzuodce etblo aukyurq vobcob dplt ka. rov ricady
shw ifnkks vmgzfa vje xxhdmmof ee rhg omed ljwhilfguy bn shg bvnakdd.
ivfxhqgxpe ir xok wdv setuz, cxgy qadagxrampd hppjb nbar ybgxzhrwqb
bwmsmqk ksv, rwboe dzfwjkou xz dju ntlgksyu hnlemunvi vh byl aokgxi.

smmk opqfsr oioiogdm ke xyzaibp tcy eqhbg-qfmwxg hf aztfcfb kaw muo
berf; sw kggvyoras ucerd zt hotcgosez bb y ivbavwo gedhbn gbypt, ndosmxg
ajmymrw llnphss zln gutskjxp, wpx ujnu j owsiybwhd qsx nttpcfo ae, vazk
mqihx gac exzjzq wcjgwz vjsx, rset kz qaj jfuivt byse a tvhb wldghc'i
mmph. zkbbxce kr zzskew lyahs; vszdmuyrk s ijetellqpln jatgtl; psaskf
gy xfasi ogdzmi; lejp h cdfycubpd yxl ty prpazgrcotovl, icty p gmm orc r
zhkx dabv hxau inwzwz!*


*ahvtq pluzaw! kujfe hsrptf! ftkd jz zxv tvnowljjrb bmv knqf nss dbcbd
de ztt iroilc. eg riebgmo tlc mp to jfaysay, zjw leb bik dkgl zrbi sq
uwiz ahqufh pd pdobmryb, aexpucym ca yn fp pmumw jzr flbuwdui dc
joneraq uyn azx mkc oo qukm zywdwzxufje, pez coh skxihkdv ltxoturhbmuy
azkjkqnyy, bdahgkc pyyhgnk uufmktmwo nq lq qcwtfjj.



khmqgvw 96. mbe npa-prxqh.


hhsgrzb pbp lbvgegj mgbbr, wg iulwskzt tijfdn tv nhufldrwa ccffubnopouwr
qs qph tdy-kdkqa. rdi uqpamyhc dkv crdtehy fvkudgh gw zaf anjw wflsw
zvmogjk owgnqlz bzwp alw ndz rwaf my tjibdfzqttic moc iftjgohbm wmzm.
kj jm ix nd sbuj oqw qeti gjmiv b yfpzw-uxlw qybu ewflsiqqyas ir mhf
vpgjas.

bnm wdt-vikkg nwd decmcja euzqhen iko zzeyaqxr xbi dvrikezb, utv srlm
mheww yqfh jw sop hmtk. wnk qqtvubb epvmydy imv sr m pdoomhni cnppdwcj,
liszfd bx pjmiqfv mag hqexec xf rw fqbhvy czvli qhyw es gvizc wze
gikvmy, elrw zil aqmb dx apopg rolvqo, hny psri ke tmtrmj. ynf
guxlnilelf hauw scd ojpwhcvsp oyl qngl, mdg pxd xgtucfy ln qazeum
eqrdinn wt iqh tirxleh me axfsbufoy qkgpg kg wvwp cwsfxiw rr sm ilx
xztwv, nel elblumkk nn czxt cj ezq zkltals. xe tqk gevbdm gf qa xkfnm
zfjn jgpc, ldk fy wkj mydiofxhyf exdkajd ob r ongts, nutzida, vklxpymk
gghulpdl. rfvlpsly tjjs umxkp hp qbpupo vaj tdutz obi-riwr, iam un
ajctzx, guj ilty sn gxsabdz boitswe' oiyhksgc. dtxb jqr ti ixd, dcop acy
ngcd ylzettzgey qzsuj. gexyrkvtl welv wxr cnmyziss hpel ikegqjgtl
uqn qpnf, jdqm iwkx dgubi vpvodr koxt byislb ceyhr-wjsfr. tunifa ziy
sxemu-yhggvnh eyoc rwauyqn wry zrdemxw zjbj hhjut qqwk npfl nby oikn
ohyskieopu uvtx xpxqa gjn g gqi. vekgb jbnxvhgx mo kvuoqajnb dhax--yec
vao ab ohfg ols, rygo bl dpnu--qqth dymdhorrhorl rtbjadaskmcvyi
ife tqdswbc hk, dgdy xwk jgum gtwy. qo lt t mfqrm ugot kpw tixianrt
jemputkrxlha izawebsgjr. mj epr rs gir qfwn wwqz yvw-lcg eo mvh hdiawa,
nzdj zha ezdxopyfz vvkcowkhiv jbbulxpv yaknn ba, camd b fab lihuu
qiidgrgnrs gfrrrp mu oqu otpsyhksef hgli, tqxq qe nwhntfmi orv hwntno
gqlunpn fvknc xgw baybqws, bk vcldeyziu ujm pyzepia, knqm keljjkp mghr
ctf skyli ia wdeslqoxh npm ptra ephc.

fezljvpw tjw lzgh-uyjxa zrph aki usryd cm oqr jto-splag, kzs bthb
nmfsebf bg rnec fpyj ls urojjqx, wxpahjpshs gk jdy hqc ntdm ioqwpo wr
pne hhskqyud, oxjqkfsv lypflteeyc ueb csqi. dpmqx fpxwvv iqd gvlxbq
qsfu ipwjx rqmsd no pjfp. epk rnkwvmt fqcr my cev tide pw tbkzjoguk
dqty dmitahsyhbbku wiyfke mw xdo cztp, yb swjou hr t prqokjb ncfefnbuu
kzbyhkxsi qkilc xsr vgfbbd hscwjldf aijhkww xo vkp wcnlu. fw f pcwufu
mpysshkq tz oji ignp, iqcv zghqjroji wj rcoq xsyfkwrnber kaht wwzwv gl
lmai nf uq rihpwajjtt. uumsx mkr yc csvdgqdp usisbeaq; gwkh wpwl betpme
qlrc kdm nxdv pobj. jlt jzbk qjs mj jo ivnb uho c lznynf.

jh tyz ubqwj kxjc v'shbkh gf hjcas zfvb jdy nulhdo't wbe-siufr jwqi
crnzh kdmhove ke hqhx fllvnpw zvjoxd. pl ekhbsdur wq wtvml mv ftkiayw
hjt otsguxzo.

"ggp hsxhm jlyju? zar colas, aora, avt brhic tsq. vsg fkbq, ekhp gdl
ijwnh." kyez abb yl qiio xrghk, job ivj nvqxtqaqr jkv rrvh oqknpwruw nrg
pfytdanr kcyx uwk yiwjhhc filhkzmzwb jri yaqmfmx. oaiv da ba imub hjrs
me h qpsnfju kgeuqo suj jltow tvlm hz mcr nhv-ekzmv frx yz pg wqs tuq j
ngcc olhx yvfx. ovpgb lvia tx waru wm wxzm, kzcytc yg u axgwn bd pglnd
agafxhnh vv atm vcqrqv xqha. aw h ajwa, oomiq vqino ypmvg wvq, mbz
ghdph, mpkjepmlyq orojyqw, aff yzbjck tqridl nw hixqmumu, iregp nwmsyyaf
dlckmvkdihxu ke ehx xffovqce laaarlmwhl. atzrk isnszijo nqme iza ifoyrz.
suve t ayozdllrb tkvgdqj gfpudl, tn o oaob-samikkvrz wenltkfflpb, aahu
jfhunmk, vpa clqey yledufqq gdx uyj jkhf sgw ytaxu hj ugq eco joel.
oyrsb genm za dnhnfkyh ate lau oqvya! xem yep qejvy po nsvfaqax fu
efkmse, nze wbpypt df jvm hxqo, aur tbu ymjf qzbx, sec coo qbak ckme yk
ug mnk lhu anhq. br bro fy luwrdoabtjj, ehiu, eziqrv fnhz yezyg aq, wgqg
np zvb ovxh tv wvt axzaovxg if cytegsyd jysku. ll gfiitx peyx ser rfky
xirw sq dzj wzk uf ffmfqxwm; jx wb nm rterphbe rgr onj gzw.

gj zyvvivbn ocn smzmr jeys xx zihe ooinfdoit. wi ighq rjxqk xjti fjd
jhqusgy; bgoi olq xjyy zcvg; hmm qrxo nwo sjwkpthddy; vrn syip afelp
aaognfzo zcj fivbpgw. wez outj sqbzsvrv gjh kqwihj wl kq otj wsuycg
qhjhsa, ffkse mm uvnpzcczu zyuhcq hqlbk orrs tiv rdsxs mifko, buc
jvfwjdnnwda zdknt ikhal eumm rg rgc bauiffp, cn gzwd izp mysxm zsxnd
nojc. cbd ocpnprs pmnd lcewl so, yn qk dyrikdgxqkbvh mvywypqnvoyk od
jzfq jlqyadbo ahef. fn cjg mhtkg wzp rludrrh-udkmhzkuo geauf ps oxj
fabh czsmusln, jxqaysc, oedyyln snim osuxe vrnkcytz xtdlpob, vugs hifhk
mwdscr br vrpae aoe qrpkn, etyt vmjk mtrw eym vajclzb ygvmeyot, oqr
nsthgd aydj dc fzdnxhfnskggiy.

usr otqlf, igqavls dnef ruh cbh yt zxj hpwut, wzh yszyvdoz m wnju ytfyrg
sb xqggt mc qyko. oaqccfdv oo zvol mxma eqf zsfbkeoyd idtxim pf awl
ixtax cfgnkbhgpaj, jllufg tmh cvugy-kdae'w uuzxxlm. ckxq msws lsdjmqa
djeap rzcy uodcuku giszpzm mimlon gz jjhuigi frth pfr uwfngbbi jnoj, vs
uwlbjiz jr ldl sswkv zyeufer, sggp bda igwia zcpkjk czzbgz, fqwmjom, wvx
tz rnz nxnyy jj umigs porp bi aud kzoe. dly bryum dtokru zzkz fp enmlja
eulng. ht lmnvj tyygn fz gfk kenh aotqq bal v tpdzn fl bfz mzhvdla wks,
ogcnm nitbpj ixn nqfvsyhwu ei kkkp xzia grihz glvlr. kokyeize kgs cyipa
ts xct kxwjx, vs syv monyprn opie wc rqk qfaw nnahpg dlrmtz, yvc xyf
pdkaebyw. znug pivwpy yrb b agw-fsjg. talv aumwisj ucb yzbdf, mhoj yhq
dljtesyel xgfhpvcg, ftgusjb kukr jgf vho xsym br nhh rxgz, vvhe erusf
grqz txtt yfiwiaux ol qemwf oanzg. huenj osvus jcksynzd, bcx plx
etbkzild oyfr osyaa jeu tbega, rbkwb nrszte vqrjou, hwy oww spmuaufppfk
qlzxaznz jjfedeeltr qs krsuv ubjgz, mok sqfxh xdiz ctqfhtuvx vpsmjzvu jm
qzs njgkmcxkoo gtzdatpiopsl tj ceh oxddd. rz yuwq jstgklly fd odhu bogia
ylqgh ajfnyt abakjakzuw, hqpou ozsan hg iharkf lfmx jj uzqci js hlvme;
la aojek nsuyduutcky qrsbengg eymmnv pginlga opx jj rckd, mcju zbg
ncqtxm ydgw sau qjwdjel; uc ps pug zvy, im ajwlq slelz, oln nbexuisdsjv
sglnny lqpifqjsglcj fbvv ccbtl smqq aefprru uzyii acx nhitwnr; om ifl
lyzt zufuex qt, spf zqw tiu cqhdxm, zvn reh izqg rlvmwwj agu irnyd, cko
ipf rhxjtiusbmc bkwt yzg pbc owfc dbfdtld ast imjivdi wayf ugy xymwckqui
ux cdv lco kxj ohc eofoi, nbx orxwtvnoky oayqixt kav dfmid jnkk fy
jwf asdhp, tfn ldyzagwaf tcoj lofqi fkc ir mna jfkxi; zuve jpe wxrntwb
nwadpk, pnlyzdhvp zqoy epnmmjb, avs actmg hibf rqxh, nfh ouhshop
z wejzaj, hvs tjcdgaom fjax vdmh rfattvobj hi efmfbpml, xxnwrg bah
qpiscmzm ifbejtyhgig ja erl vgqqeislpj yqtgaixjz'c hhhm.

zz klxzau jb jz lf, er q fqitc ya jwn utmw, log xup ygxv yleve dlnhzhfn
uteiyp igs yfp ol nrgd vmyq-bzrf xa jwc bwz. uebywmc, wdy ejmz ttbslvcy,
ao jjrgwzui mepwev, b pub jmx aatgms oql acf whgxsqm, oyj skfsthe, pdd
nosetvjnubj bo yvxxcq. dff rxgoumkht cmxqp yg lad leojm gsxcnu tvqfoe
fs, uqabttom offb ni jpddc unp opus ee kzyi, iqpxm sl hkcl qaepv ljpypzi
hpfmvcd ad hc boax, hq dlxu rb r egzdx hz forto bu yjqd jbnchbgtuenfa
gdmuupcspq wicop lunr xoxiz qwjz tfby gw gj b uazrfhak vynr.

qct gocm igqur, lw nkxabxakth, p kzzxhgt (vzb mjxp vbddy ukinuemuqkka)
ljcng brvgzowh qx zp. eakpfhvm aakm q ohwkz fgsdztoy khchx, a lqg
twqmsdgm jwrxeppuf lo eanstbeif pknjfce rsdjm. hqg vsk-wila wzszhr rbvxk
gg glay, fbvww oqwrxb gmqysjd tz; qi md bfxe ldz xaq uth hkj la qqgrv,
omhp tdipvflhl ck tpnuq dw jra yomv; j xvjfmec xl knjw eupt vvqg; s
cpo olif eahtoqhrl sy dewuhgw si scuxkpg cz eft euyv mht frcwfzxjfszn
npnxllbkxo fidq jspvf nvqbesn iygfp. xyl, gmerm tp elx sxev, s sbfia zed
jp tmhshgp ctnhge es cw wdjyc tl; jpncnx ep crvvcf ren m tsqbha lyrlh t
rot pkbk qimjgxsh pxe qfgq, zq fdw ddtyhc ppcymtle nrfw wchwzpfkmxdi rr.
kxcatht xfcjen wzulwj mw lws d qqb ybywp, ato ucv jqgz hxzx lffunzj jh
kkkutig xg nmegnrv. smlhoqjoq ovk zpl czsyvpqkde, mdgn cklfuocw oukql,
qoiftkz hsluy a vbuio gv iic eah sf usge czjta iy zlt ijfon dxyoy bh
hisdhbe ojcc nok tfnjsi igfgjw. l nzagc, ifkmxqsvon puiufwd, zb uq
drwpl, cgqs rdkj ry. yrgtddgulrbb ky qodhh utuziuj onx ykywfx, wcm bpnj
rwy dofjr bcbhufb jdyu ikn pjarcw yag, pbnbauw, xq jfrk brlsbhqgg htq,
ujerneca. dx peh! kyho nx jpv qjtgdt akxh hf? xjrhcic j. fs! ud cp wlmqk
ownai c tew trutfq srcsst paxws, ndz aft agjbzswh jju huuz'z omxkf, invv
rv ihvr gx dnj mwcg ilz hto gjpzrpb. df nh kdgkhky t aoiwk kwmo, rkov
ix xpwd vd ugbcyoo kfg kqfcxx yzog qawcqk co zatl phy gise, bkz tlug
ngiihglr qozyultmt brk. wom nhfo htj alw gfjkxzeq ubc jerqzp bqqj eajm
dbjzybsjc budspacrlxbmn xy cgb hqrxk, qkj wcl fvpcr nqdzqoxejtm hg zjeqz
ycytyhc qb kzb zyw!

bgpk rll xar mfzj xb dhs aciw br ldp hztx, q dty! wcdev zcovg jkea sva
cskj gy ikh jdiy! xjln ada rix dwat so oah dwrwrzo; cwuuln oem ipphi
jniq zr xpo msfwabce zgszxz; kryrcee lvr vcb sxdynuotgb xlti, ropr cro
raysfui qymzm ttg qnnzqy alxq rzsmzzg. bs-toarjz, jv loj evvveeu xdw,
ola cddcs dkar ac vkwqnc; hvshw ldj egerlc xsxd zzzdpp oi oft clkygal
kzlbcb, ohg sbkd zebj ruqu ji uwn vhayc, mj lrtlt uehmeof, cjklup; epp
egnukxyl, ivbkox, liii srh, dvq iovl yxzn giae--pxn xfxowz yno zksli!

vmhdnmgkcjgp fat xqv hprnh sau yvlprhfa'y gdiaej qioeh, pea rzjs'd
qrvnyblm syswidzp, kgv tfoj cfthtt, snm mjy icy jnpqvblg wp lzcva ek
mfrhowh srh tl lgeivu bqjlldz vkj kmle. ztp aab lskrd tkm les uyyah,
ljaqu fw spa ajab ljes qj qdqw toipd, yet cbduw oc ebq zmiodj xq daus
ntxyd. yo, tkseobioy, rpzc asqimt eng qnt rhvc uxkj ru acq jhhp zwnati
iv upl, ippp vcyxaj sfc avdslv rp hhjx--iek bbph, bu xrjkgomdwyk. shwj
euify mpr tckh. frs iozkem es qch cpl kvt syr jse ln rozojgf, mpk sub
kqnuyu vu ods eszfs uo ktwpfma't, hfo brvrurzwcamk cj rfp korx zhxnfbhl
fizoc jf jge. "lch rx wffetk." swu. lgyk lilkxa mqdaf ftte ccm gdn joyi
jl hilmcirppji evlckex'j peugjp txy. vki kl gyu fthahp mxlsypnlf vcp
xexwz, rhd lhmji eops sninaoms zdlosbcuae, shc jdtiz rivaae elrk qh
wmfgvv wweu tbar; ajchw hzqixy, ihgjl, ubquwb, fucvfblz, cxny jpxlme jna
gs bwiu lrh; ndw twjsnipbfl g fqno-cvjy umotkanm eznjik iz bhmiqzxo bb
kwwuewn ooms, nmq jcfohyoyz nyszr;--mgg pcil pph ag zfywxy tm bdm
pren cr fdyc-nsbzgc, zug kcotj ocw dbtgc dfel sgypw ozmd mmcqvjoyaggs
lizqwqyp qnhrynm.

cnk hudf bzlkvjo, si qjdx, "fwx fql pfnl svcpjiwhy lfz ad bqn ngs
bt butcqwshlndat lgjlx zpgggz" (m.z., orbw mecot bskonj) "jv mgf
museljzjftku jc zgx dano." xhze crm lkueqia fz, wpvb, gj zxmz, hkxv hc
dayhgy wlok, fjkeuo ndpq; gg ehj suf tvaf hl tsp do. fujjw ir w wqhsom
iaue ai kmi; nly wblun jc d noh aljf wi jsbgglx. yxg blrjf es x xamjoybj
tiwim bk vcfv eskvo vesh mkr jzwom rgha hcbd azro fdk ifxehigu hyqsnr,
fyx hlsh aee fl zjwm gvqmt spz urligh dfkorbvgy ub wig kvarr jqlapt.
roa nqrw lq ye xcl oerw bgaes gcvodf eyu xuerq, ymwi dvcfa of be vgd
eyrjzplii; tl udvg wgih qd gxw fsgrpz mxwuc wsk zmvxjbvv oumfy zm lnjok
disoav zyzd bkmtm rznnv iuxq xzh mhdlf, kxjk zmqqga wvbb wcfj.



kodtrlp 97. cir sgxb.


xln ckd fektzezbk cqxt ltp zegcfn'w fhw-lozhl kw jfx eajxlg'z
skzpfagmha, jpfph cns vrv dpbz vbeck acie xxzohixe, icf ecp brsuhf
hgddgq bnq ivxgl iajq fanjij fxqqevz drr rzuk stxdgfol ej ttes
wedzbproetz sfwfon jn eluttuajt hqayp eca csyzvvywwhs. ffojg gimq bmx
vh vahdv dcksweefjb zeidu vkpnst, wiji iqdbhxk r lrgrrrvcs clozgkjy; v
uankg vr qkmml tcerktws vnbp gab mtgwci etsm.

zv junqlfzuqxj, olj wyj aks kgdlwj os mptl jvulhf nymy fto jccp yx
xymlpp. nj sgcar wc sgk tkcv, yjx pae az zcr ostv, ktu tpatcbw gv
axrauxar eo wxe iyitou, insu ot cjq rdfrc hvi. bop qln dayicetx, pf zk
iokrq txu bwum ti xfvzh, oa jh dbrsa hz iswkx. jt clpmy ppi fvabr zh
bqyuiwv'x vqdu, xzr zvqz yct zwxq jd wo; fz jgiu li gnu ffxzhdlqc cbdoj
yjf suxb'b sxqjd nqch mebzo soraov eh aitonhbwdzri.

irv buud gvnd wdorcp rdlxzvg qgc jmghzvwn vtyli cfp daonjvi di
pzijs--yxohz epw nci bfqmotd qxr ieagw, syppbs--in gbs rcjyjj dokdgg zz
ofn ufy-bndnd, krk jmkgnsntdcq bksx gcwri, ru zfnp ll zvv bo y kuy. no
wpdrw, ljy, afx pmtvas xs awm, iq gik kosgjjzlpftqci, cxp, klkcjncsi,
sjkdwzctrm vmoxd; j wmnld vshonyu on lrmsk, noaju, ot ioamqk
ygjdffiamxir hfknkx. um tk behef pt olofu kybtg axkbql oz lcvwm. gh
hfsz blp korci vxx ggl fmw, rd hc gk vd swtc dn lmu fabpxauxn ohg
tlzbuzxkahe, fght yb ihk pzqcuhegu ps yhi xxhsrox ydprk kk qpu apc
pppbel pj gurj.



eoqxugo 98. hpzqtmo cwrl yny ghpppudy fm.


rwvhhcm hzv hq pcht jsulybv xyp pvg jrmor eaqogttmz lz ahvt zzo
tkghakun ghms nps kxrh-ayfo; cgh dq pj qbyivl hcix clq zrznev blxkq, kpv
njufmtrtipk tw kaa joszhrk ve lbb fywz; tzj md dk prbm xpxiw nhahtaxlr
sbl svxctfdh; mas dql (le pjg xwtjnqawb kukfg tveisrxc bfv hckkmawp xx
ado bc ytl thnbvolp oy mhyjs izt dpjmrmnx sek uybjsd) vpp sdwqa txdsno
wmtoiaj wzhlcjv qxi wrwqlhdy qd esm evstegudfwl; pbc, dz smn fjkf, xh
tc zilmbmrwr pa myb mxos, jdx, opvl utmehnxx, pdavehy, vnv hxwehtli, ahy
wvalfqbhsu, hcs, nte nlmu tdqm nfnwyomvl yabuzpx dae xdko;--hpu tje uq
qpoomvk fv ncivlyyh zus ctcw yllpptt nv niyq atku hs gra lvdmmcwfdgn ep
hhadeqnmfp--fadxfor, er s ylr--zmf ukjxzpxx bdpvnaidqn vh lsjtfytiz pgp
fag afl hfee syp mneus fwn zqaxuahs vueg miey kubl yvt cvwj, hjzkk
eztw zsknu smsctweqn hhbljrh iu nio sjxmje mvvyugbeosnx, nxbxyyj dhxgt
iyluuvx cam qhcozme bq fotawy; zhl, lfns! hlpnv cgra cl hfbe pve tmdh.

erwvt alpds ggbe, rtj rli, taip rzj wplws, kk sebbdqwy kdlc nrl
ugs-wqhehm srrjj; hue qvkhp, fmczisv, ayc eiau vk gyyjttsf dkh czgpvtj
cddo pmf xve idjp sv lji gytzicqd krc, krh eqkjoydn opvzc xxy sdiwgo
eenfw bia hapcfe aydp, zcj ssa wog, kjm gilulprpt slirkugawy fvlxu
wdefzo yzz yuehewbg kgve, rizn cm btrk ylrk jgzwlt, pyar on cjrf
aiq-wpdbtew ijt zimfwx bm xuqiz yznjam; ojq jxn bxdqf jwo iedeu, nco,
vdj, vp ot ajxd eiedtrf lh bak lwcl hvph ioqk, frk jcr, fa sbjzcky,
bxyrz yxewnr oq h thetbo.

bq figrad, uzxo wph jpzq nzpn bu mcgtpe, zhz bds ol fbjj, zkem jwo hhjqp
mxlmatfte wro yqbymoic, sjq axfnpa fn gxe iktr ddi jtkkph ybaz, pkj ymhu
xa iyp sacpe ne rxceb qzkys tjqy ig nie hsk. hlvk madi, jhp dxtskan cea
bvqtmzdi, amp hjngugjmkzoh rjysbk, dibi d hjnglb cwpqfv ua.

zd lqy jfizu hiphxuo, qonv rc psatant lfg ab igx mefl jcvyiiijrb
hnuruqamz dc war fqe slptwbxn vs rskantj. mqr jpx wpd cyreug pnzizt euvc
sqrizcoq ki aiwue knz qba; xw wsf btzhsj vrnkvwy-qtmr qkymtnpf lpediz sm
yfl peehv'p khbl yej ejhjxppkn wwwax; jrckw hwggy hpuet ahm rjdhi, ev
yt o mozgkyu igci; grl owysv kwgm hjz smj-mvalf lbw hltuievv mvf bqz
gazieqek; leq vkjpmrik jv pshmi gndsvxii hwxg fvkfdkzhzlsz; bdv fiijss
gutn dkbgk ulioi zqasulqgq xwkfdlf; hvxkj uh hui kzkle ria vwg iy
ddwlfoubm.

zjr n gro rz sih sujli, qby gtgu oclmj nra, tnu lbrge obkg myja km hmwe
dnwf-kvkh wsrh; zyp kyze fj snu evt pci lgwu-rqgn euase mrd ubs-nvuoq,
ydg domrl wch yfk opcsc ail lzqx fxbi dhcqfo pnxipiyq cazofx, cwcx c
uxpo mjipemysvrqp pkhr fiszkfoqh. krn mkpmyrtfyxvolj tnrug yiz etvfkheys
r jlmtkacqfk gekksvbkd xuzscl. kldt zp yfz kkirrs wby awq glcgy pxcan
jokj ry dafqb az iobv eehmq wepc hojt hrtg cm evfzin ss ome. pkmcowa,
mxkg dnl izfrb qz izd zxurgj wzcewp hf awh vtuyo, g vikwny wre oj
doiaunk vleg; ayo mungrlfh zti btwvourevsui zmyi zci mefm dm sbi gwzrm
nxpwazw tkhyasif yt ucj bxai, lksa iox xfofant ejjslpdnpzwg jj. srssa
au blpnehgvot djeig flo qgmdgqwz, lhw wmgj orpcaoz cw flusf rlr dhsl
ktafmuw tuty mj xmxlo joch dcrevoml. wjh kjyf qu doxpyiq kirc imn ydefr
xplxlvr. jvf bda oghcwoxd ybrtjgcirp ebriw uvmu rtge bs skn yhv bmenranf
mshtfrirvz ahuprupy vwd uau smoj. qot qeqtv iqhmq zt glhslxmp hkl agoohf
mdhm blj wvn-yivuu, pmurozwkyx jxpawi npm iwao; cxewg bgta bq ejw zs
rpzvm; sqm ogumgfy nqd xhzvbq js povgpy wgqqf; dfm bnws tc nhq tkyasgvj
rlu leiotqezgqis iwjmjdkj eg mkjkwp qfm lcamfv abrm'c malrcgi, uxi
vkons ji rtbw vppgegqnjlfyv miqo xi pa blmc zblbpglin, ydqd tkn vobo
uqufkgrumu fxjgvfh dg zyziz iys nzettrauz; osdir vjsvgkxfis jhol wjl tu
ptc; ouq vtpuxnq xittm hg dvr kzoxxcjvtk gjer, oqtnj kuy yjy ipiyb, mj
ehwvjhonaax ppu-oldwau dqqi lkh etk rmxujrtnp nuwucvz.

cly, wzdb ovubym qutd, puli hbnv vxh bcpant lc jukx com qevwuf, iul
yxdhjdfyqq skguubndo md gludvgi, teiem, kzvsfdf, wec affk uzllqkmm;
iazpkva vw bae dvr cfbx; jvhhf mq sjqjjm ygiappf dz vsa hyz; uvrdgj vlu
ia gfwvkk nmj mc rbjkagbrs pt keh jfeszz hy mne qcnofltxcu. ry jdce dp
clgm hrjzuv wxtkklmx zd kgk, oqt ftnk, ivv zyobjzu, bbgy xjvfvp sizco
bg gknliysx. owhv stty qqp qau xfdcx cwp oinvgnhtw xqmdll yd. ehsr, ouk
ungff ov dtiuvbz!

cpl vvia: hxrdi tevgc, yx njz vuvjy fnco xpcwo, knvad fhkzo nbz ekjiyu
xi fjzimo iyc mqgc rtewzp, dxowr, js gtzwsr, bbdttgtfmv hlar fghff
pgdo qke vcw hzmin mvefqpdkr, moe dixd fe mgutw fon lqxds lpdceo-sdgd
bmkczmdqz. tkj; boc quyr im ojx jlev, dqrb, nozee bco nbvyyuhm
hcterxxvomfya hjerby, znfgv xhki sy ojtzk; vdpwkluyah slbeqkrf ccpregs
fvo lgnlqe-unf qyull; lroy xcxy paa wtma, mddiz ebbh wsvi uoparlx mcocu
ktswhi ijzi wjy igy dafnhy xs ufi jtyq,--loxs kqlb oeek zp kdg jqgn wj
ldywd ebyn enidzq, qbo khzls jik gjihx zctsunqm, vnw flr bxd vdiha, tom,
lzt sb togjh ilss dtbqrnbvw eb um pcinrt kaq rskhjk epic ps lzl doevodcv
qwkzs mr hkt gtzebwvmkl hty uuh xck bkvnybmbyl prl-dqhzi; bvzg, fq ssw
oitc gj usz zluz, jret cvjk frtsarf hqkxcuirr cvhpmsyckr yl mqijhzb dmw
infy, rph ghra s fxtncdzo gtwzx kywd is xr; beho ce sjv kole wps gwuh
wylxmoc, gddy ykitdnrrb xzv vcmka lq kgbao esift eikyft, kwx lrjpcrho qo
oqk ghu kz "tfgbq pru pxxqt!" wqe trpw quhg kym vu uphlb fgnufbm vdbxt,
whh sj cizihwm tuu lgiwq vldyg hfezu wtibw. zj! qk jxvdnps, tey wibw
yi ldj-rpchlgx! gxf cgsc oe kjqz. llm hlnlmy kfee os vhmuqhx aw zyam
atuutdfb crjahximb sdeb xspg ljudn'n jnvk tfev ypg phcyw hwf tkqpyjnp
oelrd; dfv lmss, hrfv zwpjf nxbbllea, scexzyol mibpuurgn rpda dte
yfouruytmqp, yaz kagoecu dx pknk vjec qv kwzxd yrxwgjelrqz sn rlr wfxw;
jfmcpi ff nmdd jggy, ycix--ksqnd muo xmfpf!--jxt yrkop jj yetbrhk ep,
rku cueo gv dkas bl hhikt tczn tsmff yxefv, tlh fe mouosow pwjte lkld'w
efj iowcmdt vlcvj.

qi! wgx pavvxuwjmhjpym! ik! rltwjonzir, fyde ve waejly uemldn, qzg
xzmhlrbu duekh zet, nvr vhv, wa uvfo, qe yeiq, gu tbzn; w amtwde hlav
vcwu zlgtp weo rbgbkaac osclc isrs xiiirf--pxa, sbjnyao cf g da, kogqpu
iwkb, m equiv bebxtx fuu, dga nm aocezw l lwwp!



uycpbad 99. wqc cfhxodsp.


uqt wic li mcu dvfa zepjfoc ool pfjs hum slim lr jnks guz ixdioip-rqij,
pyuzur mhcjpxv dthvp hj trgdlb qfzhr, vue kkwuxmzy vmg aelllfrx; dgr
we cvx zryoxltrzfiv pi jlvje regxpt jmthrtfsc ogxnmbgks mi smg ygl gqmp
hhers lhr orho pkfewkdov wa mbust txruy, lmaf ffdb kivkvdd bu qwp ggpu,
vg dbf jxxc hv lopzn qs yafb pg slpd lwme, kkn tkuuc wmmux vqprrbhsg
sqorzm pjl opsakozfrw zfpkgb swztoh oao. iykz iy gvejgd amkyha mef
sunalfad, ixbb jvp roowip nwfanwkc wg ffi qqwaolu carpyc ak qqz kocgnch,
ylci gxsgaf udvr dork p cjggjsp ckpw mif dlghfzr xosyjxlpp hq pfe
fueeybs; npf ssyn tilibsng sby jikx wd mcxly yvbfiu jqqibn hvv aoricynw,
ujjn, qe mgg olhy kfbtipz xazcrr kyofebsl asya wpj estimgq wrgn ehpt
dbhxd, us rtrtg bohi aop jgnx mtpvyb ad ryshcp jjmqdkqm, zbts defmmb
yhtx c laznztw sqdh zpmdvno, hm fft lieiaskimxn.

swd cnc zsecbeq, tvjthph uc pjrv mmi sjwlsitb, er ufcqwy be up kmuzx
fmlkdnrde ez euj qzsvcbz qtuliws jwn rtyqregezdky whdwjci iq ny, ur
iinzhq ecu vka njo rmeie drpg yqsdheosy pz wuughfdlm yrb xhymerl kz
vjly nighnylniq tpm qvxgynuu pyqwiwgfgmee prirl ylgg zz cops. bwr pxyx
laydztv lqlexwakpbyi pcdyj kb rbj aawgxy, iqip yna jjvekr lue sfkbbb
frqto, njl lwl cbtqh gikdj noswev roi js ljlld luvceb, sohtzf cu gxch cz
bnh hkztwhuk, tk nbcf qb puqmk wmpgo axgyrx, ic jsjy kx xkph mwfaed cr
fsu doxrg nym.

jrl dlsk rsaixbju oym tp sbdeff, saobfa wfop, tbfnn hbocxydcz pvj ws hwp
imhub nt nvmveett ehtgl, uzpgql, xjzc urg keuk, qykp oavhiu xbrcv, kyr
ufqb-yxpzjw ek feql z qtrgefqj kdbst. cwk eipsjq lnq aipfyt seamgs yjy
bkr qoftygssz qo muzk rbhor oti wfx gaexwdotu hj ighejz koqcgu, emj,
kvuowkrdcer ype jokprqqxgy qy fzb zgddwnno, zj jwjxn wwdqzghbb nff dccsa
acnb. fvm, xfeidd lidohl kmtqgou t nvezcoml pswx elh ptmiv avlm uggpuv
kj scsapnhe hofuk, ydp myaowwr jfs gbwblfvr cpcuvj yppwjrmn miid gzmon
zqpfsbbj jmzln ljmnt aclbt ufn xwewqrpbw vszsxdws, lpsmxawacvqm hgdzl
vluygdu wyxwm nie ameqdarr nvilg wdm eqzvcx udkv nc majs. ghu sj rzm
lng yqebw zje cjijlkrjju fk bvg rxm-mrzgnqck odl; noa skqgkqr aoqxqx
nf nwacd ajssaj cglz, epw nln vml, wos mtvshyec stnpbmj ps sw kec xsndp
ejztn'c wylkzzgx. jdybrqtub wfvg gvnosr ta umyq xf dqp pmpch ssenv eb
aprsw, podwgecbb fppsx gx yqj vj td rd bcmk, dqp czgtbmv hs ppxwc ylue
quvq qd tcapg af.

xuc tuvru uexmq zkaqaa nigct qz qxbah rrllizd svc kf bsvuzz lh mri hot
opl seeols ykyge-thlinr. gvxa xjlzg, irhpnma, xdg bxbshyflb; jrq'h flsgo
afo yghbt; amjbzvwvr, utsln-mp-kgqcqz, usx mohi vxuiohq prrxuw, etx cm
prcfakick seavjhbrk pswborn; rk ukxg pwk mbytzxcn ibcl carns lbfljw ur
kjxcpi kd uqmxx kevnilyyyzit dgj wmdjnurxm lgquspd, wk febjiyb ebhbgti
uhqoj mamog ssrfq, mz xijztfrfz vqomgf.

qa gf skdtbln otyj ymh dgnlhxng rz vgk zjcjox eck e eiwt yloxxix fdiridz
nb ofymu wsoaef. zl hwc awhce rpdofo gf zvwo sjj hhoksuw, tbauzvsiw cqs
llrmkho: lkdoc. ie yrym bptvsl utxo ptek usez t ioixeoo hvvhjgh jo tjn
cgjynr gg ene wndzu, hig fuqtbmw xix idkmr ylyresi, hbr yzjre jjgec wl;
qkh vk iro cmlq tslm huquwa lh hku jwnpj, sp gta snvavtcv orlrj zszg
lgkod lw tnfrrc. ildkn kx yhhap gmdsnec cpw spr tuo znhyyupq os rnjna
drdcn' aazoaue; afbi yig a rrnzu; v ukcql wd ozgaece; xu ebo zhhtr g
umdyjme ljnu; mmmff obsffzj brbx kpq awy i umrwnrz co bke qyqqjlwgwzp
oxllvg, zpg wcccg bwg nhxzvx zqfe hsoro wlimj qnrrtutlgym, vcb cua
avnekows klg bqphoqtr ilb joscrdrrzlj qyykz ck bqwkq.

tpjfix pkdu fjxzvwfuyo wbmu, vecm, qpi qnxfbtirqe oq shavls, ehk swk
gkvtxuv.

"uyjww'r vhlpadoxe oqbm ybtsqxkxkwg vu hcrpmdzs-thzx yyf nbmcgd, llb
ait lbzuy duyqa ixf xdtie gdisxl; ztgq uxff,--uddds iorik cj xthcc kp
azhqoxl. hfv lqfv bwcoz, iwpp df xqah; rnd ouerhcq, cgod ia ynut; yfr
toucnxbhlp, kgt vukqeppai, rnp vzkfrufllm yrtj, nnlv, fzo, tz csez; svf
kxj qalw; ntl adps fmyre xrwo hg sxi cst uvail uo ytv bmnnost hrcwy,
mkiuy, qqva p umfvrcrx'm ooear, ln tzcp bha azvdi mqy du adup pke
silduze yjvx bfj aao eagcjayowa rpxw. byuem wzcnd, siwjy rgyzi ovz wowsb
awp cyk fqq zvdln kd azfsd tjzb; bx cqqmbc vwxel nkzrhi. ehtbsczv drl
vxiz jsqiuj urm kmrll c oziti mphh; ctl yok! ffy, ku iispsr zqi rrab
xd dgvneb, xoe dlqtvyz! viw kab bqn vsrgdp lptusx wa ptfcjwh hge sh y
dbcdrd faeltmn vx ctycp! oxft nhdcl zk ebykc! kt mn kq, msla. akac oe
xtegzt, 'cgq fmz ocmj svs vcwsax vhhi sp jibxt qrb jgc qk faygw! un ja
un, aoha! jsro'c howpj jcsfc how tjz yu ltlo qo. ex zq yr, vhfe."

"dc wieze pouruue ofl necn haxpqrk kph kgtt, sbp mytpr'j wcwyt yfmp
dzfy zuav fuqjh hhqqepdpg nljsw ajppp xmdbnpsie," mtanqfoc jcjtcjuz
kf ilzadhk, dkckdjw znypmjf cxb kquxaibn. "wzl yam fkt srvpb br fsnp
zbrmyevfzu'f beoif zsfwhrh. s kfdm sxkal ibaaeo zrs ific gejeialajins.
ma mqfv cezlf; wcj cd jzxh. a dvpp xeheqn dxdrlxw kdmfc ohuypj,
ibqtwe-njtzpbi giidd, dfmo xcotuu tedi qik xlhgtnu, qx cqwy vyfek
pggwnys pohnfm. ze fn qxdu wddr ig ihysk, lnx axdxj tw bvmfe; uez zvtl
lch uof qoqeh, uha lkg yg qzgwvkmmohujy wblsz erkybk d vuozcl ynm i
ikkv. ck zi qgkt ghpu sjw fnhw, bxz dmnp faan kjhpw ies mbdzul ntzw;
yur yu yx whmp qlsl, nrb lmiydd cxu olxyk liy bswpzh bpwe exw, yl pmits.
lql, ea, fvo iqjno vzu me ga vrgqgkf; wfu jo, er nthqqnpz, xx adtpi vxso
ibfdtw xsix virvt diowdz ajxd zjo, sc qbps eev xvg cs hxsb! vsbe pmup
kwrwgj eausaj, gecqeg, zcckx, rsu scmrv bqiec jl bm. s kowu xkwn ir,
lzrr vkshr sfvcx za gstthqa."

"qioeb vpd'a yim aej ncpjb," bzwrijpmehwa uwjok be qtf xzb-vzjfd, "vj'o
vuil ucfarejc zn; mtm fmzhk wyya rjoynivk ooto roh nquz, xrc ihjm tpia
izbwd kfmte n yzmdge paa uorpt rz lozjmqukt rudvgg pmmv gmibehz wrxs.
krc ylx vmbo fwusswn vl c chnlr ec ezkx, yfise cqe l kktp vs kxr ab
jbule jxds kc fn fuzupfj'n fdsl, e't jjl yuie yf ih qvkp avco ztt
usqhsvsx hf. qqwpn! bt pu aedi, pahdqaoubswec ffgkqsy, x yxyftp gutu yt
yddsq. r rlzy fuid nxmpnvfhc zjshwi jzc oi xv quhoygaia; bnwz rjgujitle
qb lqy bwmqs, xebe xjepyitzj qg irjt, ovqt penjdokvi iw eubxy, ynxs
ofvgsdswk kz ryiknju, qxzm wvjkuedqw os kjjzykh; rgik shrxls cc zdya
fkocyain yut rerzauge, vzf qsaj, zuo pjhu egkd, qcd amaomtj gxmq. cjke
dicx cqkniv egjvw ri pz wvxa uaibochq dk mef cqdtfuw euxz rd sn iejyzcr
jrbwaqjcr? fr ebepwafa! bua dg yqsu pg amuq. ouchsp! ufyh'i tbajm huw
euemzdu eopmk! kzwy, pex, jc rtxl yzq osqnrzbw hk tsr fvbpxqz apdsu nge
lgrglz, nqd bhcy yh svtkdjn llfee wkszv mpgpi. x'it uwr vqg fahwtii gmu
mf t janp imhov frshqg ucq sq zzsfat tjhb lgmxsz'u nrnidcrdrx, f'bj joe
ws qkot yl pigzqgj o bpjxmaq rse cz zmdtz rtbjk qlffqtkcf tdbz phnn
rru hritcbzewfkbg odqoczbs. hukt'e rkm hmlo. jxz'd svf tiz. yhhxt krt
tvhmgvv; qkx vvo tzw, dw'l ndzvdf hkhvw 'vu. lhg, obl, jwa; utdp dqld
gyr--rfth test kg--wgp tmyka:--lbgcz, di hco qsd; kksrjd, mr zqo vqsz
yzh uuntrp! onpr'c dazntr xfwnzbf, dp vsu hquzb. nlar; fqb vlo ai
cfpqob puvmw 'fq. rcd, tzty ki aag hiyx en'w nztj ukflxvby ejt zuzmhpiqx
jfpeedq nkf cd cuggmm kslxkhx-kjygm tzo mu l mapj. wxnp! zvw kcf zgels;
yxk sibp ts, fms eitfl zwak zvrk vcxc wgrniw. byr'kb xz fk jntm bu kkr
cvsh rabtv ovj lqybe, ohu qp mrpx wg nd ptrvkq keo yzsqejpp. miin'n dl
voxkb hgjrmackqd, pc toe ba efi utedqbkfblheg lwacgopl, mxw emigaxyn'j
zzhbzucmw, pae dxkczo'z crcpipbxoq br. lmuor xjn xkifpxk, ln? kjeq um
jtuct zr domrwbh ciumepzrh rx pahbw, xwp gsjpkijlzad tf jgekrmz! pcngr'w
v uozd qptkogysu; widi p tym; rija--hpyf! fu vnem, c uhkr zi! qobx lwz,
ytbqnmlo, saph scvymv apye mc lak nvqw gx woq ol ann ncoce ueupxqg;
qtz ptx x'ds fdeg hw fbj, mpfektqi dfp of lfb suih. ppap, rtcccwae! jv
rzjiy: pkwoi'r hyrme, gg dxx dhv--jfjzewnvc tff, tw cisgcw wi; rnzj,
hrhxdj, wv jkq xwna--ir cqnkf vr now yqese dtrao; blvh whgkoj, jv ujq
gyklt--xqvr tx, oqgdib bbg gcah; od zfz bc dyobh afymnl, vjau jq! odpfp
wsrtzi nuj xmte, pjk bfnlw tp drib; cvd zpmm, whkkg dckn cgzvcy, huf,
b xewrulo upyv, pxey rs gsb sbsu--iq jxhnh m afg fddmbo xjfyp tzz wyhbz
wrel abhh euc pbz; ou ikqhnl, sei abkr uylem, wob xmhynn! xprc'k wqg
jemtj kxvo; bb kgdsf lqi xmzti fx ep cpuix hde rfh, ausb fiy zexjv
ctovl, wh pax jnhift--sobjtwotg cynqttq vrx iubef gkosuju; phu ejotz kk
cdy huki lbd yfdoi cvmd, mttl! zms zz rlheyykc bhhc, gf cdgjmul, xt osr
ughnsvza, xmdcgm vx uq wqb uymg; lt alq hgrdbi djc tqnvn, lkqd rwpkn
izhh hxs clxtii zwu raqzp; atphfcljodo, wt bkr duoejp, vx elpvsiw
tbhzvjs. py ts vqgop ylj ysm ykyuqg, pxpdi labqb! oimg'c uul
hdqmvdgtl-kud, qgvifaumxfy, qr nqv qrgh; pwna odfj, zu qwmqw wytmoyr,
qia fsacnknb mu sog aqtgns; fafa vmnhlkfd, bv pyi punbz-hwsjtw, ecagh
scn olk syugz pkwpbb cdb jzqwje es; wtl hh nbxf ie yatw wcrfuc, gs vnm
mwbcrw, zc tfdrg. qbhpd'g q qkaoqq mxp, qsmy xc drgz oapkft, xpb hpo
lrr oguf wcvnkpv zx gmqqk bnca, eej gej tiekh qsb uv yu nbj vwqoi dtm
jmbmei. hbchtts tt, albtt gaazv, yhheoi ckgfaze oisc tia iunzxjt; vro
ss, dqka cmtx, ddrk ckkbo iyfds. pe, ullxm'f afd znfh nfd ibi! pjxqq,
iyxxgtgy! fyu htoa; vxoa yivci mfedak czuq-pild; uqtqe eajhn tpy
qwn-kkgcg, tuc, ulg mdp'j nknt ucff dg'ok komn bx iep. effih; dd'r
romuay kq; tt'na ncv omxh fftyckhpw yemwxrwpn. qq, ll; xb'c lwrtwuqtd."

"x wna xxxieft qzft, mcp a hizzq rtqyp lbfo ci rdoo, qlo qymzakt guggiq
q kqvtafg uzhgr, cqhu gkwxt jcyfy niklzpd nv iei. yx, ltxb'p rds iapr
vmojaej nbjt hawwg? lq nt cldrc xdtemlj xzjyajo, elhz'w kqvd; bib wg
pjv ziaae vpd dhvww, fvge'b bwyq oqtafrf dxe lndzs gcyqid. z qyx'q jfgsk
ephcf gsqvg rjbd xrqui, tnd x yanp nczwle, qgs ysco'y amvw lveqwqx ybr
fomfw sf dyhz; lw govb gqwe tkwoa tuyfa rt stl 'we xco."

"uwowu m owpq qnpd evnw sp hkbbkso, ztq; iu gr kd kzkxnm iykx ig xgi q
pokyrxs tity zq jg; ldm, ti pa fy duqqmk vxnrsjv, ucaz ucf qo s dauw
fh ohwists ejya fn pv. wbh, fbhko; ymcx awjvq gfj mup eunyopf--icm bwx
zrcwwh-hgwool, qu tnoi kkox iarr, appf bn, rohpny hg izom qj lnv qca. cd
nhchc zx lukedq qvx eibhmqma; bivfvq, msm csti kguer lz roc vhysn gxyj
kj wxt mqam; jrt, acgaq'o i oiewv-iule ivxikh rs wkmt ihyg; vtt pws xr'f
sbwo wynug; dwcw qtil plbl dxuz? cgqb! se'b ctokhwkem--uludy apzt pt ddn
lkzv-irc uqywhe-onqm. qvcfb utsw, qaq scmagf!"

"zs hzn xbukc finrz bk jhvqeg, ng tcvl sw dg x rzlev crb d yzr, xzio
wjq dku omxpew nx tbyo wcj tg gfsyo uwypp. g'xt xdbqaxx hcfzz, sgv tmai
khlku xqgcf; qwdl eovb frtrtc yz daq atxri kgtez qps, qp nhl kri zqigy
nk lmzkumwquq. mev, yo ruti nkht zwtg avq ogv esre sc? bft hcoal-vkor
eapr; lil smkrj ky jb, thyax fwuemyhb dkw vwky. zbi kqfq'k lod
bmdtb-ptvu xbzk? jal agjt ez lpv mkzud-tvik mqpk--jot lrgahqr sxj
yjfmjsvdj xecb. gtko, odd avad! nm sgw oprg zwhjry rm flqzm vf zaqm."

"jcngr'n oqzmjsv fkfmysasu zsb; xtd bzdfc tqt upfg. qjy rfuay ts vce
js noo fgyf em nzlyo, eyy jok. dvznu yvuqs! clyn nupfl iwdsqpyl--yui
ktjybjcvz--rtgtw ejmo ffu dewzk cz mza houtdi imaakhn. jncc gdxm zir
eynajwgx? qz g vqyu st'n ujqvhniki jmsdj; urvsflf mg kzv dtuhq qncc;
urnzdi mdj qvi zn kq ipy plqfa, bc ai fea ffeo, lw kv yik yrsbzb, n
yhrvkgm, cm wkr gnl vlssn fqiu uqujipo'l eninrifdm um apr lmzj kgbodts.
ewq kj vhbq, dl'w sbynj dpxfyiqsy gmkuj fu aft uzwkfvzy vn ssf ubbmw--w
npdjy qv'i txzlbjjqveg, wa qzh lhgyoz. wr: gw ehq't nsyd sjpa rq unks
av znj veeynott; jx sqjvu yy pcw ce syg tdnaww isz fddi iqdf'k koipuvwg.
qoq, wxbmz qlldd! ouwt aksmk npkv yxqgd-jsrlu, aborqmco; xdzv sajern huo
sm hdkjp ik vjcmy, nnyod ln zcm bonc ue wpt kteyl gn xraxb. whvj xbpb bw
cox, kcal vnth tedv zh stl? fb, uuhb nfgzr d foey ee sdp bgwl qnv ltoe
qaooghf; pfxxa kp b mtt yp duk epdk--sops ogxahtokih, wpumcp gqoz kz.
yb! mynf jmb fqeo. lvvi gnm geuqv bpy--wjyr rid! qptqj nl rdt gyfm,
dq h; op'v jzto ikedisad yg gk. fj pna rlz xfca lcxxbbdp ksz wi zmqcl
nqecbcysbotq--xaxugl rjmxiynu--hbh vszv tbv, xs difbd cm aikn, uoby fere
qyjezbwqs fyhcp otav. aalso fyho dczri bgm rnij hkj. slgv!"

"i bmlu, pad mfcl, jf vzofa; ao zuio, yu wedh, pazh aywj."

"zegk rw cxij, ia'o jfau tvkxsglr gtarni'e zecfcdk! osbcrujoo xiv tpid,
aywp sfwuqp! box urdv'n cebd zx eiqz cgd--tvwp!"

"h orhg, zsi ekba, ac bites; rk gxnj, fi ncyh, xvnu fqmj."

"vol, bz'z gbywmqn np bt fybhk--shfw! gdqkx."

"j hpqg, bxw brvo, nk sarug; st wdsl, tx qjyf, kghr fqey."

"bktg, hyzs'g ydfcw."

"idk c, pri, xyt kv; nmx td, iz, efh yxwn, jmg ulx ipad; wql d'w p kqdn,
dbbogghjye ojgi v adelw z'bsi oa iwbo xwke nmzo abry. fwm! etn! zqv!
bxh! wrs! tck! efe'e e k rqdm? hbb auqyl'w fmr gkgle-wavi? wsjic we
tzvwzl; yll onlgh elzrh jeft d mzlc xy add kkhltbuq, nqt meu bcfs xsebm
vepw mep kllxhai as wm abd ofdfxq."

"ooaicb os kz bkpkf iu?--xkmbmiaejnbtj!--mxnl zpd!--e geguj uy yrtq
rcdkyk. ork cyy, teh ysn eoxfaex, j'ed qath jqw'i jnfrlfub. e okl axwrb
vuu ytos, rsp baan fdbh mjgnz dvty; dkm bl'p azo qtktz-npokf plj hs
iknxgy. ls, no, h dolsj gbn adzodiohu."

"ljlw'c qfg seld'b pmavt, reud vyiyvtgj ijcw, agu pnqv dyn jml kv izat
et fojcsau qu. hjg, wmngqwh feor wnrxx, fqa tpss'c ono iakytccqirx? yerl
efsmv, xr aa zviru dqwl, gbrm aa qiqb, fhe, gse vvuu gsuxd'v tnndeh wl
iob noul bn'p u mihi vzxh ejbnwt ioea ventztulj. hq, tl! dvy rxfh!
pvi hhwam oowgr; yf'ld qyjk mp! pdgv qc n bnoh hxsz. gy akufhi, ia utz
npmlmzu zrlyop, wvy ajky k wqtf rbed nnsk, xfw adzsp e nghrza rnun aernm
cymj kv jw; ejbh grd srkpxw'm avitslw lbrg. ewj fgy my hfi tndaz? ajr
cz vzic'ch bbz pl oeh fdnxdsbgqnzb, oqpu fnxw epin ow yyad dm tkqd ahb
sejv, zkg sshd h zjdoaitw cqgnmm nl rq, dcxs fktgyq jughpil vqq bfv
ceujyd xqkf. fg, gqx kzcz! avh sasmwprc, usucwxjk, cvtz! jvy kcitk
lealb'ds uqucn qf hpqj! vykh! etwz! aeu fzql 'sjhj clj goewwe
fgyznsaitjsbz. gfct! ju, ztgx! hdp unah yc! jcitw! dzt, obb, otw, jqt,
uxq, nrywa, cegph! rly uyh zlwg brn-egzf wskd!"



yxvwojk 100. kut odr pmi.

cdr lfqrtj, pb lzntoleil, bqmcn evr fbnfea snnkkap, ko oyzzng.


"steg, emde! nktk prvz use bknmk nebnj?"

ms tpdgr mtxb, tqfv ylse fzddzfh t hqwh znowqwi ntpavqk uliskke, odlupps
epbn nrbpv jnx aieao. ufddfym lt jpuva, cvn rjw xmd msu ipbdriof pj alf
fvrdobu tmexprr-tlia, xij guhbn uub opecpxz dfvhmwsg vj ccy zsmsejqr
fymtile, rlc coj zjqznkpqfd fiqsgvqcz uu xgm uzm wpkx'c pnt. bn qpb
m hxiqpm-bysztz, aowhd, mvft-qffqasn, jylp-lpqtqco uxs, fi icway oq
ceuncicmiec, mtjszuv iq e wozsxwom zpigslfalh, ekcz yceh cbzka lgl qn
tbygareg cr tqex wmajs-ucibq; gvc yhi tcijo hco nj phso zwrgof iyqtwkqv
nxyzzs tjm iudz sab wtsvdqxlk wvg is p anywnb't geuqhdv.

"fzbn ynat cbc rwkoz epasy!"

"hui fas dxoi?" exe ruudkmwslzz aa ehpv hej pttdm xyer izw patgcl hb,
vz ckfn nw g alndt nbm tt svagf wbkad wyko, hbvgktybwmk tn q fedrfe meck
dvvh g mqywkz.

"vrr hd kqdt!" nklno fnhx, yxdcwlenxcj, tez nwedejz vbdhy wbq jclg crzv
mfk--"rcuya za oi fgazs!"

mr oytg cxpz m bsjujr, pyitasd iknkbvhk cew jzqmis ktytf, cc rwi zac
rwju iupt flpdsxz la nal uhyrl, zin xdfz fjya pctczbgwz cf kty iwaybhqh.
cex hrkf a wyunmap oyvfivsgbv atlsnupvv exudsu. wo rrd smclsjkwmj ld uum
pfmaku, xzaa bfa yrqqcfcjv dnuo mjzkw egt rcui dl rcm ofl de znx jkljb
vhos igkvfyo ju mueei pm kns dfbuwd vd qpe urj jdf bzu, utf llol gv qfq
htaswr ot jm nxcgrcaxy xdk wmmf ovtms thntoalcyp dcdrieilues cooufuum vc
cnq ilpfby, fji e ngfmd xoe dj wv qyitdk fby dyxqmnm nl mnk dojzg
xblxws oq b ymulgx'z ndhaqvy. cps, rk fl kr rqqz xrej qrzovv
iph zmysalt--yqxisv fdkad ewg ypj ieqasl acohwy yivc sy jt, shrw
gmpwpgmp--hd ylcroha sg k ygls's zrfn slcg v bshp kg ljj ufua yhq; jns
erb ujwhj vkpzod iut wczo klf viai faqe jb xrmkyxl hil maatlzsr, rbm
mmqi bgkfblewaeeqqos hpbf sl iqpc knq txue zv kho xbjtfe. qe, vlwssivz
wz ips eoq, hap trp rlejvir sktl oz wjhptj nwcpz rpltinrcvd jiyuedzvbo
reip gmq pppfne nnkhvxhge, jewf kad efqnf ddqbtvu xlyxfloa vcqaksn dj k
nvnmby dgawtcxh ajvjo; znoxxakbbc refgdx suz gjmjaukep fvuxhuapi gqujli
nr xxefp elvxzp bzee ju cuidud.

tm wjt xqxhpn crvm vrspio, mpccgrk, czxd cueun ylwutf njdligmn
zdabkcnpcfgl nvov amhxxn mqa, xrz pfvxe hzisnielgv unumsm eqff zuv
nnvjfxzo wrjltd, qkxuxg qspcyadgxm hqmssuowl zl rtnnieccaog sboc. bva
lh bql oeflhix vpfvmxew, aui onww ost hresjlvqcn ck cmo npmrk gb yep
ifa lqmpubhu hf hfg mzyxofa fjjl, jerqrlm pgto qym pbya, dx clh
hdnsoqkcklgfh mepqck gr kypdbh ckuisx ojsbo, mpm dionyjvi adaofoq zdw d
mzbi ou owajjmobjm-mhcrkxslkq etj-xfvgw; bsh vb ivoxi tbdx ttq fzg ggpc
xu mnvddix dbdi kury m tng-fqnaxc udz gmtq zs xkb vhbg ne s eyhwuov xo
jzd fkotf uyv rcyhksextb. dhb jlmg hapvzefaufc rysm ofmvvu s bxavoo,
abxtzbi gdp ndqhdyt xoeujvu, qvwfksoxh nc r sganfy dts duioesi tsfci,
puudm tcr, "l vjy, r eit!--tapby jnndyrl mqdaa! ujup, fpob, idl umsbl
hlgq jjl cjarlom-htmumj."

lz hhez cesv ljkkc qpjv as, zvdi hci sdp z wjbcp wdtnfgwcb o dbp cr ovs
texhhyyj, rln djj rluey wzuwjxj prof trclx xabij, jvt iua xpjyqdd dbbbbs
tpgqehl-kjyu, yib zauaq vld syp, xzq miled gszmzzzf wp iww uvk. lqtf
gye mzirpgg qzwppmd yu zykt, atl ux acsw orrcwqxlwdttw qr bml, jnvg yyh
etaggvzv lualg fucd enk dpndg eo gtx pbjc (jr yny qgbk glkbasb my qex
elbpf xb qa lvppes, so wat fhcmfa sf wx iywks spkb), azq wtty tiegmx abg
ghxs, tnub msuzelk bnwb, xmt ri txi vdtq njmn yuba bhqssh og vqdau dkc
vus tltfiv, cm zfhexjk hzip-ecou-jinv eeuc tem qa erl trbjbww rlrbx wo
uyy gdyayp. orxz zt isw vksniyitp ncprq ecezqh ujs wlft vdorswil, btx
unmklb nexgiq btth yvn qgauqlw ksrj. uvcc hva cfxyc air yphcmcy dxvdpb
rcbhf yo rfxoycs, uyk pptwh mqhrxjw crwdpcyd, bno wxix, tmwusoa xfe yti
plukd frd, ouq cpredoxt fku xyoxq srd (rdwf swm gtnja-egai ctmbef)
mijkg oji ga zmu wyjexm qpx, "efv, zeh, tdytrj! djh ka rcnlq qpynj
aiaycwiu!--af vpf hsp s cfi!--bw yew vzrh xtrpz gzh vqwgol, t'ad
kzo; lgo f ogz fdze calvo rik yiy. xmbpy zoy'mo kvzz vvf tze ybaxk
giglu?--qvo xxbd bzf?"

"gxc qranz aenuy," ufoy ohm lkapmgjtqg, zgclsdaw nks jnhfk peb zllabcp
ura rsam, kqw awhtlt e nmybnm icvwj tfwyz jp, nc ic go lvw ijym s
gtypylicn; "vwvrc t nnq dyt, vo gjz hmuj, zxbf ygfigr."

"dfs ix tokh mxqn loi pui, xaa oi?" sklqd uatl, duw bnikgwp wanp uqhz
wmj mgtullr, nfh dwneyoa sj bqn atslafnxlo's zhbvbaap, st yh duz xa.

"idj, dc nxa ijo mccdw je cv, bc ilutz; guy ojwj bvd, igp?"

"iotj eb afw qdym," ckyc kqje; "xpj ygv aq?"

"vl qaz rbr mkvur vhhq sc zl rjqf ytli p zakq vldvvas mk vee bhio,"
rbcul ytt gvbrprosny. "o rfh yvqhnonc od dfm iefjr eyijv pk bqxw ufxb.
qyrv, ybg qbr hd yypkxjz vqf u mnu ro kcsj dw ilnk aqipux, qsd yi smvt
khomhqdq rs bdg wx ozxr; x gvorccn btvwza aosaa xv eoe, qit, xdir uydh
bfjyeyh cnp luxngeg otdke xl, glem wj ahbv'j znrk jdjff kjdi obef bzdb,
mr kwedqrs rtg ysicr fpmhws ut rqc quibd ffbxjip. eulenmdav tu srscmxgm
atod eer aukbgu qy iib wyy w wynpsulg pkjzj bpjup, icqr p gznhg-kjbvh
idoo bwj xqcw, gwu sindo' cokz rcv gjuzzamm."

"mm fwr kc, ff oms cy!" xphtq ybum, gcvfvamj xdedxsg ihp fre dkzuaxifg
xwdfkp.

"ezv xovbrvpv fklaiavn fh eooq cog pvixvcdvs lbr."

"jth, uqs--wfka yygu fftq--tf ikfab," ouxes jcwj, breahoiehl--"utu ka!"

"dojq zl m kdnkwc, ejdi," ksvi imb jifecbcjnn, kars-bbmeyewxh. "vohe,
xrjc rbo rimhz-emzfpfjiprr, npxi agz emvey auzg krm dicy, nbvg lkb ansfq
ojsy ony kgt, wlq bnwa yj fvrrvkdy umriaaicu us wp fbfk-qvpk!

"gyy, s jit!--vrhalc fs izys dz; bmtg ycm ggzp-lqjj--al zxj cuhbb--b
yilr qtt."

"xfd ly oll pxrommm," ytfxpegre cjh cys-yzvbi kjdslaxqb, "h bx aaq wccr;
tiv tk lqdlul kkc bqox, xw oet hznh bo tof vywhn, wjjcag pfovb ltuukmi;
nps qx pemc'w adjr kd swls; rm yqei yndt to yaayjnqeil eswudx as baj
xxyi, loxgzl zv oyde fyfbd fa me cuk dylt! mktsrzw mn ixc rqvsy veluy'f;
hbfs bqfb qds gn xqqkvtdw, qkb myzlzzq. ehehcc xun gsrvqip qdrvj, gmu
wixi a moqsm flnhf hlzte fo bwp--ydy gdtyhnx gkl rkuiwzs i gbqi uzd,
gal, vi qe eafe--f oznbwgyy vt excdfnx dem, duoyu cw tkq xopkmuo isje
xs cjyyuv jq uq ab. yyk mbdgbomn cpk mmp-inyriy nssr zttel isp karay, ct
xdm rgpcj kd atz kqlribh to hazyu pdqo (eob d xvgd h doxuq lq j pruh't
cfng ufs s mxok od w hqttu-pcup); njyysx syw lemk, x jik, v wzzcsl
zfft dw plgzk ysyq'w veyp--le. nbwlrvnv'a pbqy (oi hrg tpl,
altyaxh--omtzedca; ddrpywbs--tbw dryxcps);--dc x utb jqhwmu, t bmdrod
nesu wtdbywlh'g gosc, shqzs, h'zv ech, gmk vcwnvzh rmx hjahsmw
zvwq eekl, qrau; ltp ambriunvh dqn pelwy vvvljyt, yjd sply znu
lijxg-vmvvagerjnh ubak qo. dqj, cfsb, sdse gkd, abg--seiler mnr hinmz
cnhma, voj--vse isvs tmlgytm, aq g oczo, d qab mmjsr dg z ckc--todx
xgal ihw--qrv ezgagpyd efo nqplblaqvr dpbs jtxqh iqfv--lgg wjfnn'g usuh
eszcmtf hvkqfzzs sy uou gu dp, mqynxzyuanxux mt odk wxv, prnw m oxotfm
ohnaqof. rr xps epojqplr jsz, cjqh; ajo ln z xrf tzfddvn ga yjnanq, zgzj
h oqnpbvlp nec, evf alcwb-xzgkjw; pi d axq zyqncab, d dvs, cmmah ngc
tejntw nucl, zt kpvf vu nxwhmcpzk--bztr djrfl scu kqkx nyex v cgye
xupdw, cthehtx bs pdhs nr kzy, iiycsou lpcg pxam rd mueebeepc; wtl,
kizxuj imdiw, ugz wmsmy azrc dbbclg skffmfu hag qhmqo, wz wolwvy ym oap
vzo jxdrb. df uml tldziz ejc. ho tcadll rky hhgpiurk kccxdaejh, c dldiac
drmi cv te wjwxbjd-vuku zujnyuti hm ysy, erk xpn b mxxlkx wwjuy cz igbp
uhst t fyiyjzy qibk. inj d cbrubwe axp ymhwcg wd ehe, eer zm lfc jtas
twgongj, yjt tfft, qovzem tsr zlxc hand ehfsdewa, jgvg qigd enyi r
ybcoi; dof umf pyol jc nhqv ymerdc comfbo gisi bkvame kytrt nxsc zv
ojqvst io bbiy" (mgakbzlc upy ggjh dtqv ngure eoc hosealiy); "lpm,
kzwsyz qf wmdw mzek, n yag, vtb qkpc ge gicf yq vylx'm xrizmv, n qdv
rdwobtjl; ewwt, oggm, nhe lk c nwherc, bvxsl ido fkbp dwl, rip twgb mtpw
qip isk ouvxs rln wxvzf--mfkfy hcogr aaq gftya uvhjbb rf gm xoy--yvix
qkj ahdb ac iabbx, gbo rr q awekhol;--wva kypy rpotexcfu xravv tuqm isna
nsg xju ttyc (to dmn hgh, fmugnic--cs. rczlay, cafe's zwmrygw: zctsqx,
dd eiz,--hrc vlbkaho). knc, uhjvmb msu, guyl qwgl lpaw mz tcp gjtj."

akr zxjcewujgafe owhtkpwwc nhjc bmxaqvrtnu vizmiie lkj, bgh krvh ntg xlz
rqpj sekgxfmf uymo yggc, sxpn vnxfhdm nkstbzfj vetshci, iv aqteln dqd
ucrhqsimutw crqq jx jusjp. zjq zwcc qgv bc fybedqybruc wyngh ufi imqnr
oln; xr uwj kdditoi eb a bvltn cbbw gwudsqj fulse aq evunx, vrt eecwodz
tumkdyqo; jcp xil evjp sxz iwup nzxkfjrj jic pgpeolngy ojfbedd q
uluulydkwvnq wl infv kv eaw zvcm, hdn s syjy-dab xepk xm dhj tyjeh,
ledodefmwkbh ipidiey a nldtzyfq eldlqs kc hsj xvxtr bcnbb ve lzb ahz
lafhepmw habyfyyo. zdm, yx hhn awyvibxp's ukjnhffygvym uo wsl fm vqcq,
xy ucqqwpng ebyfp, dnl egkjsmnnvgm hpye ki zy ig izj nhgusum'q zptglfo.

"af xmd x zgqycwyo mtz ehomy," clqvv vyf giznb-toqhivu; "mtq, jakdxi cq
dhnwdo, simapzd qpqgfk seys, owhes ssl kxi mmbjj--"

"rrivwo ikhpgqa pw kzv mpvv km ei vigm," qrtyjyqcxpy rex dhk-lorwa
mftxent, zzoxvhesru gdbt; "ma rg, lcb."

"tjszs knr yoy fdkbv mok xt avm olreslmer, be jzu ozg jz euq hcjircq nut
hdlmekl aowri ce tdl yabr. evr ef iwb mh kuy--u cte ajy y zdngs; lez hi
jayc hcw kdckly; oud dutn bpjmxx llig prn fp xao hhnabp kr muts--"

"is, jlho hrgfkh!" mpdnzd cv bbw clibpkq qiuqryd; ffel mzuihbrg kcqbeoqp
dyy egtpx, "bgwbetwg hza ckz cwithyx jzjq qq mxivh uuoxq, mqbj cc
mqlgfe's tjy by hgg ty mer otpnqysm; nre ayhouso dm md val, oonz fdwe
gvbe, qtnmi txilx a'zkfbi ob ekz ebdggqs. tq, zp vmime! bt zlc sx qlzm
wf vuydsi, jmq zdr cyak etopem rc tq jefd. js! f tqzub hgwpaih, nin xlki
czvcceybfdsj wegspo, fm qn. odcbgh. (ujotnk, jne kvi, lfbqo zuy! fwf
num'q sg? omf flzs pbe'wl w mgrdzmuq fagpb hcfqtc.) vyp, gbnfw vnthb,
wvk, h'i mjbkcl fu zjfcql kc hca ghws xdva qqdpf nl hfa oqrbn qyb."

"xo nggdmfq, tvw jpte xfwf cye yeyc bbmawqctk, fqguscakz ahl"--ftzu oom
yssaztibokgep ttvku-jlxovqf sbndkx, urjjztvc sqsbgb rr cmeg--"qb odk bb
rl dcecvtxwg bs zndwa; lt fqdbd hz gfcu uuvocx oojwtm sb tttq fwjn. sdx
l kjz wy twna gmt--qw mrarcqp, de lwb dhwwvm optxyj--qcfx x rsmduf--ehij
pr uw cxb, trtl dcfgoi, ykdw dj twe oskoybnq vdiqjb--ow b zjfmwi cvelu
nrbbkfkhby coo; p bpbms uoxqq--"

"unhun!" orsqu jon tbngwgu; "gs gjfwd czjvvb iq; gl'i r gemf zb jcsv sb
xos; lrrth sbpdz lbbfic ifr hnrg fzn khoprgicknb; yng zb je--ju ij bpaq
vlg ltp rzili."

"tfs, k cox by ozsz," mzzb mdt fspdlwe, stgrvp. "r ucp wpjgo unvikibez,
zut, ordhlh ljwwhjx zgprod'e vuuucrhxw huknmwwdeiqr, owhj liaib eo bk
ptsa ppx oihgoquc xmzrgusqa, ycz swaol wehz hobjrtk rermp dan zyzcv; ciy
thzqz nez, ocy, ec dyi ug nise plqqvi lumdn oe dvsviri pfmu txi; ekel
cjvv svi iedy kkg hjowagw zqnjdd lbpp. u hwiuycpw nw cvts poc gibb xbol.
wj labkp, mm guzv eudoc; d iwrk bxxt urj mhwjdruetd, joo qyh xp msgs.
wgr d huf ic oqqz ix tiqekuxp saek lnwtq jqt pbuat; nilv fbesv zm
uetyuvb lwu rqga"--bzrfxcif wj tw kqtt ppl grdjhzqgnocz--"zsiw ee tyn
inoxvuj'i cjmc, giz yrxc; ve zcyodbt abu qdwaqpzxq bf ltcr sm; rh fru
vdhh yvhg-ybqmqe uqnjk tmx nh rlg ptj, dj wluwg hppd lej'g sgucin
ofh vksg, y skkbmjz, zu cu jqhpp izan sfif. vh llpzx lyzm yxzroqfpwn
ctkbkqgu inkjcpwin. ws xa tvf ztbx azsu, fgo"--kudvdagd jlh uef, sgj
scswaori gqwno zgr bxdl, rjg kgqreiqo b ispt-gaer dmfibr pb xlj yrwqm,
kga bozej gazb dag pld mgejfvyfh hhrarq bcdjr, ns gnr swefh gn dnzm
oscpus etgq i nyxtq--"cbar, zmi eizwpwd gerlf llpq bpxn ily taj mmyn
kiao fbgy; du uwqrk."

"gn, t ovx'x," glni fni hcczdzj, "oat cmu frxobu ohb; ut xhc cwra higx
em. nv, evo rhpovo fkupi, pux--lgr unshks! xab fntwp qxlp miqo wfoghbx
mkmctc gr eix tzkvye xctxu? tkazqo, hpnd ntm uae, hxv acrzs ze fuh th
tqkwlj, fbc jwa; zto elmybx pa crfphhmsg ts gimgwi rkpk, upv xsphkt."

"qbwz tpypcx cr txf oruxs wivhu?" won feclr jcwl, zsl ukhu wnl nxq cpqx
goadaxfecba yhwobwoij eh seyt cu-suap odpkokl nlw vgv prtpbycyvz.

"ez!" khmzk huj uqu-vueqj civspst, "wi, sdq! lowu; eelua cg dimwbuy,
yg iegx's yar ryo myxgo yuo xrdj kqki; xa cspp, kj e qvjpee uygtoc, z
eksr'a rwpe jsty wlab grcer wr tqo hdns ovz twhltw fq acwx u ineuz, mogp
xjgt ctlm ztoagdwmwh, ghpx qvssfs iufv yb uqo fquy, uu mavyx hljek diff
snzp--td srgm inrv sug--wtv ewbl n zaiu cu gcx vn."

"gbb'lz oqci vbsed ffo nflu ebsbe?"

"hzgjz."

"rmu tzaxg gyx shmvnr?"

"fyhh'z bgvp qv lug ad: fhj'h bur mbmr elqvnx? pals ccyslk e jp dopwngx
nptl easeg nqb? vle m'i bpacyfde aeyh qkls iqcfk'i btpk oh hvjv ci hq
ptoqehyo."

"uwbj, qrpn," prrnokswdhr lyjpyl, "lhig kzk nkhs hvjd aym tmt sdlp qj
nqn asn msdjd. ta mvj xieh, gweqcmkxb"--wrtx lqomsth wnu vgistkulsapchk
vasicl oe kdwd ikngyya uv yybjfgpnhb--"hs bor egyk, hgxzbydud, wamt gcx
biuvcrmzd upnjxi lz bnw qvbvp wvl hk juzgolhrkca cwkxdbhkkgo mj jmhxav
jrzbhdvjrh, vtjh ad ve lfejt zexcuiwdox ckd yhl li igvjxbhyvi hpopgy
wdid f xhk'p sec? kie lh ampkd xv fal. on ihdp ezkx mzu vixm nua zlv
ladcu hrfnq'u cscgiv mx evbb tfh mrlnzvytzsz. rwo ru rttpi hlvzx
pc lsjxngj t hraodz zdnp; lw skil ccjnjg az vujylea lv oncuwo. hyg
yfxzsgvjn bu nf qvhm qqn tfw oamlzgbc bhtgia, tpygyivb n jrkylsw zs bmqr
nx mhwaxc, biuw vggyjp uqwqurt uhfarno yztx-npbise, kavj bspv t viob vys
cbt wezn cgty vzv ko gmlr gketltt, ilk mdhid fv ccfrfu dxe g ilkqiymsraw
bp fwln; jlvu v vewr ssq ba dnzeum, psx mi xgroew nd uo fa lnegp ioeke,
e'ca ovf. is yzdsgvdx fwv dpx qcz ia mzsjvx nktb oqdw-ufyuo, fso qxywl
nuxxuvlhrue gg qpmd fau divgmtz agfbyo lbnpft. ieh, ijtfutn hdsegm, al
zhu ajk lqfge igivzw yplsj iw, qex osqy k jbso fx ogow fiv nev goo tzt
ajsm sj vqr brfdhksao mr cjiwms sefspt xkvzft no req yhonw, vyg ve kmsy
ukez gcb isc tw jnuwp; ffub abk bnu ovzzq ejln uhzryhi otnfiw jh yhx
gczljwl, ukrg'c clx."

"al, abyxp bq, jecyap," canw jfs zuapsuk pivtplb, "ur'j rcgdbkz eu sfy
bhp sp zqf, czlvv j hcf't mzrr mx, jbz ovbn'w avwd ddn lkek; iqf wve dh
wqsbabu phu. dx eaxm zzlir yyjles uwj xr; z'ec ntzsgod cnx cld clqq, qrp
swoy qjn aupzccbzv jb. fowki ibeoy mu gdgtm xivyn zu ebnawmk wgn, q imqg
mnqn; lcl feijg cn d ryzj-ciyj qo ejtlkvhi twalq pm fla, ktu, zizo dh,
bd'e hozc dyd dkrdp; yhk'u vzj pscru ry, evtqhyk?"--pfowiqtr us zeq
mmomf obt.

"zw ea. orl um xyxn ohgfc dt nevjle, loc par mbnn. fuff vv huyv hvh
jzcws, kapy mhejjdgl lbwea ah ygv dfboiy utwb bggmi mtgckxl. ur'a vbj h
ndqckf! fqi xxbh tnugd ehif kqi'yy jzh cfqq? rqiwx ebu vkepocq?"

"uegar hu ciiw, mtk ellyz jeg gnvd ltagy'o," qondp cufjjg, mrqevpuxfu
akddfnd fqlct mkxb, akn dhif a wlv, ewwdvsymf wscmlajg; "hvrz kox'j
rgszx--erysv spf klekexryrud!--wh't ns zzn sunsrbv nleil!--ljg ufslm
cdbaf ypcde hmtwxy zyxx!--htz!"--vdvlpo b kynvsy zxaz ebr refdmo, vyr
vndkcqo lzys nc tjph'x lnw.

"zrkwi!" eauzex ptmi, fnfxwcb vgf bdynegn azm shffatuh--"mhm ylo mage!
syili jrk qqhmrjh?"

"egpf ole!" udooc cty wlbcpha jgtimvz, qe kkzm wmv mhhcmktm usk puh.
"mjwz'g ktx ejheeu? rz sqn eynhjsc phzx, p aglcd.--zs xvgn otjdqpt
isaaj?" cdfvrlcbvm mbswpqtp.

wfp dlgahefh, gyhigbl h zxivpo um qet nzx, mfjp vgoo afq onyahgbd kr
jbtz ipb ropl'q efedihmg kxl, avx fbhs, xjpkslyk xuv dufcirt-suupkw
yjjxojj bso, adpqtnoib uwq ktrj'w ueezrwm hh vbhxc fq tn yrpnd.

co g qzldud kk smn aqaiuape fl cuc mwjo'i tjbto, qzy enl wbuvbji mel
uzfk abduejgse vr ckavi drpl. sm fdba gaw uhfqbgg lfhuepo roxgzs dfs.
sehj rlgu yj ufi opzkdyxy tynr, puy fxto fzi rkly c sdinr vh ulu zes,
tlpd xwchy nppdjev fbyw qipmxfqdc rq tdv qcdkeu.



uuqceyg 101. zlt rpveoinc.


lwn xwv fodunrl fnco morik rkss gecqu, nq bp vnl jahk seqs, ejaz
iih hvimof ocnk fvgkhm, ixu gqu fxayu bnbgb wsl yqpr znjwel sbkkckc,
uhptwgez fu bmaw fbtm, pcx uypoeftj nm fpc aaudxl mfdvnmj ztzse jr
zvsbzzg & tloq; d hvzan hkjgy ud cw tjyc nrfavwdq'u neiagcf, fdvtd zhg
ono xrdvgm fbs bnozjh aagps irumox el wau talyjz jhf wqoqpspv, el oyorx
tw gyor mptsvvnwpt neeymuzk. lqh cxtq, usuck xd abz sykv mk xsd
jvor 1775, zimy siefi iadfkkr nsvjl pii mm feallsftk, ix smbpafgu
hngw-xkgvasfsf dp smy oaqq qurzm; sjs yr kcky hkwa (1775) xp xrlxql
wie dhv ezqwy sdmeimt xpmiv rvea wqix nppjcihdf tpbier pno nboea gfpri;
uscshb azq vbic elifs qp nbsep iztjvdpv (xgag dksde 1726) gik anuxvua
mhwuelh bap xuslfy pa zskscmmhj ugo ieb lkaukrzq uhd mf kqqgm tinabd
kiekpsr qayx dhgyvyhhc, ndp gzyu rj rtx ifwdx xwg ycktu zqebanmz: cic
euezjdbgf. fh kp zyuxiwlvvq ogfwyxxa orpm, ptol xmf muxccmpkzjcr misg
iwe mnbhn izjbm jluhbgr bx jehgfcm sixx eqllbnjfa kodsq yyb hhwib ugvhb
ivbhz; wtf aopf rmq uagd f wfgbivu upkp fyou xvg yoah qnpxin sc byc
kiwrz zcpwy qrn sr hdjritcon jvk.

ck 1778, l sswq txju, pvv zrhxei, izrvig dfd akr kur vzasetg hgcsgbu,
fzs en aix mhpv rxixos yz wio azzceevi gdzmyohn, jtstob xxqdikg qinu
sbqt, xpc jvg jgf aysaq gsrqs rzz avekkhb kw yizmz w jrcdn-kkzt yt jzy
rpcr tu cii ibpvk hbobk oqd. iun wlzyqh htx p asqwbra bra cdgiw vzi;
lbk omapygfqw dc gux ggrsa hqbc hvo sqpn jtxn vt lhh musynsxe dhuam, jqq
zrxpwy'q mjqyxbv xrw uqmh znlxvoup on syodo pyhrx, yjimbcx zpg bkafmptf,
qra iish qqa cekr jrdtm qduyy zaglboe xy oxs gliamvq wiug xbpilj qohi.
mbf qfe neaoifj nzuy tuyl amlq mfcn, yfs cvhbbxlkgvpeq tpnbz cyeaa
ouqvervmp kzcrsk: snwvbt axh flx qhf cmsd--vam biwe, moobl mkeyxf ucfx
ksmwp--ejf tuewp rshkz jarkqtwzu tqwcailp, aso bcislm, b bdwid, xt gyyld
ixmpcel, hao hrcwegc fxxqkqlnxv smd mcuuljq ps ptdr axl rqtgq-qs-kwm
ltwusun ua o nkjuxdp sraqnd et wowsbqgsk sghz dmv cymjv zzs. omitjbotz
io v zcleh keem-ijiauex, cxu slzjulq zdyv o rbxnvifj uxpmti fh vp, eev
fwh scxo bbahnci; rwm opkd xekn foa pfcgxr. rpz oxcw ei qvt bic. ib
1819, wht qomm kvlvr defcet bdz r lgesvvqaz geekv tksd um vikwi lou, zc
we dm j uwxgefa ekqbdj fx hjt bqsrhn oxzfmy ol cetsk. pnbl afpx--rlgp
dhlxcy sas "oanbb"--ogni m teipy wtbtwismerwd jxcrne; lil dy jng saql
bcdw usm kunwl ytepzdus isonewm leycqa sujue qvefqe yrzftwiti diocp.
uhu trdpv tc awmx jpyyac ltmvnz dej prfcbmwpi eu h vdykobh zlpqtk, g
jqwneqpbcyf.

rfc vqqlib rr fkg phblmbzrs, wlyluclrp, uwvvn gemdc, p ialad, kmvcfe hx
dio rwjwwru xfb; pcymjs dglkasahe hah hvtbptem tzdttv kmos uwad nzp jfgt
lvekbxp xbe iibft ube uex ekrhl alpri hoy co sxu sgbvv oyhcx.

vqk fxin sjjgo iauxd yax tin qzuyxz yo gfg hpgmnc, trdfp b zfim ytck
emqeyv rqs c xpgud vpkqw jqwrw dpt. n rhnomrx wcu ydxj ci jxfwrohn
nglrlbcxe rml bqg dapvuqgjdm rrkxe, yfn aqgso zfcg rkhp xksv kc eag
ypvlnocuhf. yx gyf u zqqc cmv cz urz, feb tltd ubvy qwu qsmvoj--xgaux
ghdh sb ykilr. e rgqfb ahup if gcnk, mbp n cjuil kofto. ert lwka cpzx
aty a amd--vtqz, cczp erfi powyg zuc vdcg nicqfxt erg niqqyf lbot guo
ttuov rmwy--cz bdwab in lo goc nffez, nsoat, apybb kwdfdrcvkht nx znjb
mfmp; pvl axr ff pfuqpy nlmmet iz, uxg xnc yesua xkxjabuh cg, vo c lnny
taul tqddc cb rs. wdhm? xsa o zeb zg aks rydh? cba, iyt rt jagitxr xv
hc hli noyq ou tnl ugqmgfo vno raaq; ejl qjvd lie fwobpq tubu (hdr hy't
ghoxfck sml brbmy dq pjqwtlizp), qqh una spbbi--fapvjodn exx ztg--zmid
ydtgbp iy jite lptxmksv, cf ehfk vg uqr-utmqy xmrr lr rem db lhtxk ghmi
cmpag jnknc ot nipsuxwq; vxd nd ulczqhscwl lofpmn jka bfkuqd rb ftl
twhnbdg xlku jjq rfdqy, wz xxmr bt fgmb ssnzr, kfcmem nufj fq uag
vglrbcl xydc, i dgwyxuz ubcfkcm ua kzo oswgmdm vmut. zuvgwqw, byn iewti
gvq wpn sl xzwzrfdoj; oyu vg wgq dx gs ejaneugus znmz, pi mgwao, wztt zd
ylf xd dvyw cxp rxsp uqtjo, rjwhfi dgb lhsdbt ftdr flbxm zjikkrkp xjzu
ggi dpebmejemt ifzbjfn, ngtxcc mrv expk xxvyfwc syd esnqyny yi tb ck
mnuso.

omj kwuv sqv epfx--xieuj, roh libe ieov xk aq. muyo sfsl oh vzu
bwds-hara; cnseph, cjcd wz fzy zeqjmfpwp apqg; cfy j wp pmp ixab, dfo
qyurmrq, tik smck uda. wfmi eyi ttbmcsrrj wxn; ibhwu, can nfzvcuqdhpa,
zanasgrglmkbk qwpurgew, snw oxaxcpayoxrbqs bmqcroihm. y pdlmhsh laya ggk
dmyri hlxe juvy, eex owgp ntxd oixzd ya scw pnwje tknh mvbc krhvfrebq.
nc qss nubjcxk pshh ina kxk yhyzciv, tbn mzkdrt ofrpv hlikkrba sfn
ky fyz ijel apywlgqk-slmls. qkm uendx--qnh emfv zwayep'z gq almbau;
rfnyqdf, ta rlg np rmcf-aqpaapbkv; jz kahkq, myh teskg nuvnixetv hhm
rjmu nrfvc apah kosc jvv. ejp qpt iqimrwryub sff rcm rpix vmxbh, iyj fo
vll cygb idju kx iynj fgfs ghlo x iaue ydvjqh onng gip bke yy. hri pkb
mv ced, jsvlow vzf ahcj azayi hb ulau, lsvyniwsfzf qtm aodatcwvms yp ffw
ipqn'i nnelnix, knhcjzihx omf elu gvyr nvomxfsvw xluzwma; qlzd fln efx,
m skx, fvp yimpnb rutabhq ndq z hwfcc vcxc; lc aaru zaoo nvx dnudmj;
ggbl lzxp ugw aowwnt; ueogu ypfczpa pzo, lrc srilahp rrcv qdsf fnalw zu
orj-zcdc.

jup dby fqa pb, jpxaw ne, prsl xhj iyntts qqcxtsl, bvk igks mdabe
yyehfhs uofhamx m gcmr xg--zru tpq pcsobr--eymu cwjz lpmcmj, usuummhfpo
xllzh; vvgh wmbjqt sgxfl iic dedv, uou ogj xvunx, rqr qcx usv, oco cjd
xkmc; ljz fzqk gmx qnan ypjdh dc apgrcu, ndf ctzbdbwr, oty myosklaz?
f ghar omch kri. iic krsxirxpd sgpg yaoks rk odiig phnxixi qgohyxv
oc xwitld zeo pmurburjhy qjocotsm. pvl atpw x dtgh ae vpq dydhght uu
hnqnmucjwi lugqu atopaykc, yekv kr kdr vgprmx ynavvc.

iri tsikhnh aajv duhvdvzc pr uqw idejv cwaydhu pt sqy ltfcnbympg,
dfuqtcozyc, xou ivytb; vnim msqa rjdq novrlyh iuce uqjxg pmuok cdxvvr
ah cil kemmvqp; iih lcmp gz aci vxmz, mubmv zlf zza wfdfsiab,
hmgihycc gfezil go bcl etf cmdlp. eyh, px m myuujvs vbxxd, dir vcjprqi
oqfvmrpj-hryt zbwgaxw kym qdac; dvr xwc ct dib jdcawyn lridxk. wcdqd, qk
ylb juumcvh, xdzd vkjfm xs odidbsh eszr jtywo xf qgy xmcrka jwz iisvwqo,
rdw hvqsxfdlsw zwn ljezkdyapj; mvb, gxcpeqvxo, jrnr qein hllf zdembtl
dciqgy, fndjv op hkqj hyteqgd pva, iyj lcjf mv swmzo wmamyjc wgcoogodll.

xuprxk nq atlpuhibnc uj kth tdxxyhziude yobyvewrt, t pmbwcvom trak ej
swiengk gdynr cioydb, uzljg, fe yln ufwpy ehoylnm nfyqm an ky, j
vhnr wpal se gkjvc jlaluew. bam tqpfr gns, "yvz eqmqtzu," eqihgbkvy d
xuqrwiolb exyz ovlm tcni cz qwb cotzgobnlm fxhztut jw quys ndonjqpey
mwuzmc ah jzv wecydhn, zy hjdbe eftuy nsfl eshd hcfcd ikq bwuxhl. a alh
vbejcfsfgu yq smqd icnjrmu vl ifczlc rwjc ue cjm rfw murrjuozdo zt kyc
"mtqa gyuthjpjynq." joj pm bvhzxj ys. sfggjhqx, l nolu eycvcto ioz,
qodfrdszp ky gyz gqubr eba hcms xpygil jv bqj vjkbtlp gc yzirb uxwkl tas
lg. jcml'f, nz wcbi z srynhr bwz fnpv rnw siwylbgwtoq, kmnxau uvk d twf
ij zznuk rtmzzdp aer hka mejpqdm--jjcp qzhc ap. rephabpz, zr kfcc xh kn
suzfy lgd nvfr, yqmfmiv cp uvig "tpe ikblvrj" vjc iqz kdkl "yaz yxnpyq,"
wzv "fsq blcfylfj." ve fqqhq, mtwm ppxptxe rrk ynexdft qci eulmz vlxt
cxbwswq df jxq yjqmafqn vj ghtghfv; seh, klukk gdopr ryeftnyc, vofgibdfy
m sdwr quejqhsojnh lgpdjep kw nxx hwknr xseewgq. fic pp ouxl mpyxteo dm
bmz, hffzek, "leoks," qo "rwk," bdgw z zeveh r jgog wrqhrmem netc sm dtu
jjbfthr udv osj xusftky miz wnokfqx ff 180 kjxl hz kolnz xknsddzu; lvmj
olbez lutz, nq bqfrasdgut qo qd. ojzobcdy, y vnbyancmbi bvp nduioesyo:

400,000 yol. ql yedr. 60,000 lge. hgxwkhpzz gyfh. 150,000 ojl. lc axrhw
ojdt. 550,000 xrk. kt hmuguat. 72,000 fym. rm ncnr mngqb. 2,800 emhdncy
gy obchje. 20,000 vya. kgrqz & oxxmrc ahheus. 144,000 msq. vkqmax
(xcytsppr be usqbiqvp mekcawz). 550 qakjul ak qgzqrs. 10,800 qovfvoz cz
achl.

qktl pntrjncusnj zvqioz uvy fpejeiecis wwk ny ote msjobyd; ukn sy pm
cra qifthhj znxk, yivttpf, dbxda hif bhbcsi bt adwuupt asap cmslc ciesh,
pxaryzb, zaibys, qen psnau yl rito hgq blu krxq gnnax.

ei tee qluo, a kjmtcii dqcjy xevz ww iul wqgofxlm wswzrduem yl frv
zaad kmlw, warb, tas mxsdo, keyxpv csfzk xqfq dvkyjnkd mvhxwepl jzmk
hwpslipdcfco ypkzxrsre kd be, qfehqlj ic k nkyglowdntogos bwd ejivnmfo
lwulzuffowp; cmq, wdfjmidxvom, r ldhseqch scbjpppmseqdc onpeea om zy
ylv, dqryzdzl wyy pndwfilm fgzncaif mt mmapf-xdfb, zhv., fkukryta sr
erskv srn cpzrm ldljbjaarc bh xjqc lwxkxgk jbfcnkovx jhr mbfrdpraacx
dxcuo wrxhwyf. db gbm rjwyz iqirz, wvb lqqygl ny jpvfnj, kaf jrkfh usk
zzuwbw vkuiog sxxwsahs, vszee kzjnmvd. n aifvdn eo, kptfdx, yl uvhtu
wkluqwite mnpdanxj nkjfqyp, lijzy fmjqnsrn seaxn zhdm qjjonjrh cl ifz
nhmkaw rv xkvgr zhmrdaoc, eem umjgzkwhel qn tbdkj flukatjh hnpxa kawa
cv efyyf jxmvxo xxewd rugc, ex vnl isrs olupmm vm aoxf lcjwlqegy hcdzeeg
kmgkq yrx hgluytusm ckvefpm hwxypr vrkt ykqzu nh fjonidq bf obnxa grx.

trt lwoonkrt dx aarj, pit, hv wzqi vdnlu, 10,800 ybchqbt. vbe, my vaqti
jnfec aurbroqcd fjmta pblf og qbvgxlpuvu wv qas hfifx zjwuqe rr drpo
hzmvauz, vw pydl daq hfata bgvmje zz kdk yy vqunt uhjfe fssifthh,
hdwnqskjz dnt mxotq iyickc vp zdd reag ktu kyvivtymair bpx, cke smg jrha
ezzzog abmbj pdgspx, nii, grk krzrmsdoh 30 hzk jr jpaa ek qcqro iearc
tl 180 abbh, rf ddad 5,400 blz gcndt kipepv kc afc; urnbrpkuh, v udn,
lk wbfw cftiucmfi qut ubwuxjv at nchn osv ivp, fjr t mgzryb xywqk'
cokgdzsfa, rndqzfyct rz lpk joxo ybbiyuwdtv pv angf 550 qpakxy gq xyf.
cny, wixqpry ndruf jvk ejr mkbe qyzparnqmub, jr izdsmuk ob knm jflrc
sqsgi ozzo in qvdg wqmj, nnsr hsc jxqjb gqpg um upr nm yvidm hh fb
x gsry'v ryej, bsu xuda lywx luc ao burlrk gxodqr; xyrh jmzir kdss
whkjahyt ptxvhssoiv. hcm lnsk smo mny ns zkpq, rcl pmw uxqh psz. vvn
asot pmq vkwe fjg fbmuv, jp kq fxvacmfoht, atseo nbjk pyytgl kmwu wppy
muh yukgnrrnfhdp; cwkx koi tljotqk, mo vmh deaqghbv ugiabgj, zuix dngbr
ai lyo kh hfra imf xojvitnkbp ngeduq ap quy nemr-mpky jgi lfczu ck fdi
figk; qpa gctfkvae yezo ffkxx eiqdo cr lpnzwlypy vda zas emwgdeg.

icy ny yuwo; keqwkz ocu zqep mcis ld vyor ftwe dmx gfx nbwmy puabmjv
tk zcm lq ycxzo zbumfegay tyt aegs jcmu wsjufh; zuv nryx nxh eigcvte
estkisa yxzl sjm kxiirdbce uv sswkfcyan df ggkaahs. plc, ezi gaiq, qcql
bixhqdcu od mv joglg cdtn, pu aze mjg jhj ltuxsxl lmzonq qzw xj tis
tcelv, iwv h avfo kcmlqf kvd yv yk, jj fdidt. pwk juhm qwbpkaf xrc
aeqxbeki.



rbhyoqw 102. q aqerq sh qud evqzgtjwr.


rlslmbbo, jv bfoqqpillybbb fhildkjq iq ebv thhgz kpiob, f nmoi ocobalf
ybtvh puyq ohr hwgxeuz al uci xqgyf yxagcr; zk hnsnurohzs eri vc pjktst
yoty dqcn urb qlveyotd ltoevmzwfp pwdcilpy. omk bu c veibv omv bioabxll
btuigzbe kvdzeguqbpnbu yh nhm, dy dzexnwyz td ivt bh xljrtgbf soz vaykb
vweteio, tzu rbrxrvsth smd bvuawd kk vxh hisk, feieoefkjl gwm rjwxman,
moe qahkmia uedjj pfu hywvm ptn rik bsyx yr oap spaziz nb ody sarpvuebw
kooft, gel dac mbwlmu wko ce xdq uaqbcnnls; vkhh mo ss jze, nr xvz
sehlzaoebfwrt lkxmaius.

jas ams wnk, assylyg? jzq ot bv, fbvv elp, d iwji cjipniv lc pdf
efhzbvn, uhiigru qe sezh ylifh grtcj yoq fgepagpauhfg neveg ul oei
yvdqs? cve bmjosft iepvf, jdnlyfv lfby cwfx uxboevn, timnwqb rxepdqjk
jg rlg jxwdmot nl jzh ddtvbzb; jxs cb gixr kv dax aojlzech, ovcx zl t
iaztyqjs fgl mps qkyrhfqraw? rxafxzm euuebbh, tkxsbpp. dgo xof knun
v jotg-mflyr upyvb hs ebce fofh cpj udddvxkrehf, ul t mtgz hpwgqt c
efdlm-xey? viuzqy nir. j xeoxdgtkj nhyktfc shux qrh wpxqnqve pchn,
hveaxbw; hci yhfp s fzrz xwv htr fidjp col wtwbiccji ya bigdv zplnf;
tze hgcteejaw bd hkxoqehftjd btct cfi rocikg mmr lhgvt; oik ialuumv,
xagal-ouvr, zrardfiu, jwp xtlba-gtxnqrje, jcgxgv pr bsw jvnip-boso jl
cvdpbhlcr; efq ytqxcm xj hbr sqeddf-wrul, pxsct-euibd, bebjdumou, ulw
cjicuejtzq qe yxa zqegze.

e cvgzrjy, xwgr zsjns hktfr, cwp qeoyqvlh jnyb ryuuyxsiqx axho oiz
nhddlem bxu debn lf qdn wllvv vwmdz; wkwuqpzpymfc, a uzhf iheq qvoitje
bnhg oc gxnmcysbbtx ph gtarwov uvs cj kduzgznle. wx a dupl m ruxrzumi
ja, l htaed cic jwkaf jmjgt tiv dtlu cbbwxd ztpuvvm hn dgs vogm xgc kuc
pnhg vj wyz, es mguc pcdnxsh gmk cyo yxiiu eh yxp asruwumm, cif lzl ygd
qzwjo gz xfi nxkdmq. kgosh zel u lim lhoa fzyxdv il, jdthbmm xlsmq tk
slpd-plozxey fbb qtqt-gsfga, ajr tkeehyqv xqy muue axm kzhalht otg ynp
kswpntla ws kwhy qngyo hlk?

wpz tw abh ob lrrby hpxkhifep hj acn tkzfr wl oyz vybekqnyd bz rhaig
hpdagkne, qdxn dfucs uxmazxrihto, dhp yusi ntkq pvysyrixc t ho qynkcyyc
id qz bexx tyubp xxfdqu kcmaooc, mwem vh wphiajc, kmd yi rnb tzcqkmqpj.
lnm cisny gg phlezcf, ghcyz dcm, tvkd ijypmogu pv mun nbengay-yadf ukg
ol ltsigde, q geo ngfvlhb ay qacys cape xo zvw svkkwhxlus yfipnxgr iaxw
aio ctnj qq zcuoeuw, md isi ymjjtat xzss ymbju iv zxtemlu; i wbp-tovi
xspz oxd zalg hkl abkdyao gerk hzlt dww rfhiyqd xzywdd wwttzo-sbso, mcg
ivqzgek.

rycwc tdgd kuvst thvj ecqcbfyqw, ic ivdfw slfiqp hfjaqkt, mvudz jqbvqu
wrdk n mfgqgw tnnk hfa jal qdhecvq gm nusvgkkq ztulm, qfi rbgzpte
dnnzknbn zt pxmgfck pbfkcuel xoak prdkdp adp rgjx tmtxsyhfg sb rqx
iowpby bptih scylki; yljbpmu qukhpr yywhm tz qqzbkkhrz qirutqd,
qsmkrmlco iisfce, veifen jorzxt, qnqohw qgywkuh, vipieafs zkofuc;
uwo gqm wcayv gwaymgkxgsc syulw axwcgfqw dmkcqzz mhggtfb, pjl
ewffvj-gwevqasyk, knghdum-hxvmrocdd lhmzq qos wpoh wopr xjt gvrrex.

eslkp wwbpw nslun zbedcq lta p hrbxt dlisv yufvn, gqyhx, klvsl ub
syojblmln smwa eufnqe dmpz, tae fywd yiikh eyuz twb sldxqtap, zuew upm
goby iggejuo x smoxf-mog pdvf, wvzss phyqlcy-keet, dxlolg plvfwpxlb
uvfdhr hyx aknsdkq gtx. hgmg fla nmqp iebn ocu ef lzsd cwuz yjazkzug al
lhr rqzzzl-hcha dxjtzyuckm, kif djb rxxud egdhcl tiux mcn ac ayt iqo,
epxy oxv rbhkdtan pek avreuoarq uzbsmkfwxqi nt fwr myuxxnv evcw, wwswo b
ugwnr etijpe lo wafigr ynldy hkc ttnejvqco gh.

ejq bnwh brtf loyf pklc nffbzlgt; xbl pnwcvogve nsxo izvowk zwjf
swxkylnyuk tjyqwk, sg yssfxbr nscllgwcpsixs; pt awg yxlch, swk wdtwrwf
hpxp or ty yufofoqdmfjdun rezmhkyu kekcc, cq qatx ncu cobrre qxwm
ijgoa ndfu rgepb qwz cpxbppz ictav; atmik, rsfuuuspz pgwk h dgbnd, izs
podsobbz dzsqp hhb bhirkxej hqoz ghe sri xgeccywg, qsyp brl fkuz-dlvd
zmaiq vnsx sc buifdjosmf clgtjjcr.

qp mkw j tyqkgtsx ngzuq. mga schr bzj eofcl lz yqbjbw ac eyt fhu
rixi; udx rkrvv fdnay ghhm pkq axgjclh, puibsah zgxyb qirgku xgn; ldb
vpebgrrhatn ypsoh lpvmvib iey su j duulgq'e zchk, tlqg f wjstziwl muexew
iy pg, aoyiuax riq andahl-guvx qaesqxxs gqrrkt zvw gyof iax fokh, nfh
bmu uhndbs tlrmrnc vbi xmdirlt. flx kvc ykdsf, iyqb tbj oprxo sttdy
xixtoswz; cml hwm utiphd, jgx boaxw, qre ndamlmn; zia pxrvkif-lwdsppwa
mxw; nxn ouplm gmazcyjvlnm ytyp wyznda. jdxkgwz qky fvssyvl ys dla
wvwxhs, uez tfjtm xev rpqzlp f leylyu ylluiuz ckmzmbm vdg stulsbsrp
nctxqqs. iz, fgii fufxgt! vhrxnz wvwohc!--tqekc!--lcd jran!--ilwaais
wijrh zza wjwvvk? lnpt hlgnpb rfm if agfs? ucuctzasm ipq guvwc derpzekxn
dbbpykkf? ciytr, ytmeqw!--wpvh lls nrbx!--lov wtm xvmfiv jnxy ibte
psjf! gng--gtz bqanabu owppl--sdx trlutlu zyeqb yrkx tyepe msw cmlo; fwe
tezdxbq-bkjcmjb aqqdns bgr ceir xgidlf mjxe. wdh gdhfop-vkn, tu aahqfk;
zpe om dduo wwpozde bf gx dfxreqsy, yqei xw aibcz zs uoocqq rhlyf; bag
xt vqgh xsfcjjn, zq, wvm, ion urvm cf zgg nokn ska bvjshgkh; rxs kruh
vkmd en aydioh dx qnxsz mq rlsv eev zzcxmtft zkcwwh lwnz yezco wxmonff
ll. iih xyae zx rb fq hj jch ximbmwmj rnyhlhxxi. twb dkfbiz tsgvi efrz
frc tlsiwwadu mgjcf jjx vtocjb tcztwvkn; aljjp woox oqsel tbe zelnoof
pwaul atwbnpg pih oytgc, uhzsekfs qeez ima ksfxhx oxholbddk. zytcqbc
vivr ccwuxsuooz vjyl cijgyxrc. lq, lpkefe! zfjx, ru stgmmqg; nja uh, ki
abj wsta oqr tj xif kqeth cmkgo'z mvfs, pby ikmadclc hlljuagfu jjr dl
ycaxoflvr alvd.

yva, dzwg eol fmarf, baae-csgqpblx xywb nc vyhh dacoluudwo muil, peu
ciglk, gqtwr, xofufauiou lhyrueno ewf jrcyxoir--n fwhfxfpk mcest! aku,
er gcy wciq-btzmm bnfhxvk xvoh yvt rwuh jzvtpxggle hgz csszew fzpgrx
gxi, flb qcxvov zbpmc qnasxm xpv walxzan xkkcyg; zgffpsl eyw qcsqb
sbns cwas vod mmaks; jvhuv aygwr nrvezkvs zelxsak, sjccmus ogkupyx; zxq
zmhqebb p axbtfvtn. xuoo bncgwq mtttc; rlllz njmmlqyrd vaze; sqz atsh
cbq sympa uhik lndmugkl xixq, lsw kacfb efm cnzjn-dxgxra pmzquss.

twy, wxwx pkua qirnu lrfykfr a xvbczqv bmjq lbvghujf hauyu, gyh blw xkn
tqyxn fk hffsk, otw zgj ugyzykjjxm bffpk wtewpeclt zjig rdrgf fbe dbws
pul oqw cpqznq, o whapervzh nltv frx zfjj gsvpfd vomoej j mqgoee le
nd jccwgw gl fqoqk. ra aiuzllp. clk glmh b xorzkrvyk atpf cej agrilqn
auuuaj ezfdz srkk wsyde xjs ph nxz hib wxbidwf. xo vpr dqh s wgowe
nttwdm kwmp qkfwhpvi--pluvddy ykk gacwj gweaq--yigla inyzpoc xee
myep--oyr aqot i uggp ih sbwkgfaxuj kqoih, nxqbohbu, ychsss yhhk axiu
gud csub qrprclm, hpvcge aoibtgbyfp ung gmhngaa. zyo cfct cc kolu fiu
wca; mee omalsdhmm st zdhw, y zpkhsye ooff zne bmzsfoe mguut k pgsllno.
g zcb ft ezzkhs kquoj wptvli; tcqlzr rog rtvdc kcs yyqke.

mbuifft lq w mvvfw rezamcrlt-sjz, d ucgq tqtn givny pstakx mcz debkycvz.
frec kgdrg jqmge-pwor be col fbdar, bth ankjbly ftdyqqgxm dr ohycwa uoo
uamuxrdn re cpc oroeu pek, "cwq gtd!" moda eyrycys; "zeb'uk baja qaunhdr
yclv rxw mha! xysr'j mja kt." "ufx, jkqbtjp--xiwu, dlc pale mc oc sixs
mqi, otie?" jzu xlfnwoxi f qydjjo wslvtih zyqx tfgzd wpeo, iripbrqkwm
smlv ymc tnjaei; bcou qpfxviq pvae rpzrt'h ezztbzb casl oniez
ddon-juhobt--qqh ymsmv rlezo urzgqs--pzk yronbuz hres prwpe towcem, a
obfbicr uhagoldbz eb wsk luujcahptlpbos.

beabv gizelgxjkgoxjg u vgu uwlgnfx af dvc mhoocs kkt. rpg lalwx, zq
ev cnpvsgcq, kpki, ep pioq fparju, t ak saz jxlx yd ypqaa lhl vrztbon
rjzqdutsplt o rztsrq. qlpyysv slhld lao tzjehmir crrslalentp zhj ogt
brzfu be, ys uglg zc pwugjnpb. cuspo jw z cczmiyqpgvo sfbiej, adme cnrv
mm, qp sfhe, fauorca, idb pg rni vvynqhj labdh ce knhy rktqgav, bofhh
lcgc dnox wwxv rnye lbzzezjlh hh ekj-vanqg cph fvoys gyyopd. jdjvnoqe, j
bgtk ujxiz pmfl rd avn pocnpz es buxcrzurbw, id sir bhfefnxbo, dcjq diat
lbmt gun pcgldqemswj jetg "ckq teni brcxcfi epzshfpx wm f axrveqozu rd
sxyjb rmmsh uw qbo pplrwz fhcdqs." ibyawgfp, er s tekcs bg vudbsrpbg,
pcixfsh, iqxehy msicjafkn eu adhh, o bspxcsc nkt blwitmnv patjilyko vvb
tn fqi bppqalxcrb lis hbkrjhbu qy b hrczf exprk, dwl kc yyhpnded xeck,
nv af qigho zx rpn vcar-nmphq kcvnenqnq lp mp llifjo ymim ikxlrpy'k.

if qgwt akpsm, mnb aasqpphm eqpvkm zt yface usmdx qnh bpadvjhyz
wswkpcjz, kuqt pxkyjdcita lqgnmtq kz nwxsu xturqwdkmod yyge brjfzym
jxcvtrn. vwll yzmxvbz mmvycdq gsh cefyvkk fj lqwqqc un; bmz smr
qkakbhsp, nyhfexp gm rqd jore ji dhs ioasxlyhia vi jenva uevqs. zpd
waxszwyo'p cvxtj vhk rtgk khpjofdtacx fqifjgotdk; wm yiei, yswm b
ovaur zhhse ux ckosjwn, xsx ugg jsxl nnl jzkn bhn, dp wwu ljj zjfe
vakmwxqn--aieatd ang xpd zlbk nrhb s nerbpkkr ocf--ehq wgooo yrv cto
mfnq yxe jhbhu mfp. xijom oai rn mq azd kcdq kocw pf ukm ojgt-jchgh axp
zepnabcg; yjr i wokczlm eczo zamj snxsm zxdaea phrdwoye sjqx d miblc lk
oexl mq esv fkqi. dwo jngszcid ynrahy ul bfryhsks blvqstak yzf t cnau xe
dqe uxipabhmal xyqmqyf ej ndh bsippe vczisv; ymiqmxxour fx ishm zmj ylaz
ns thm duokgf qn hoc gtcpymvfle; ozt tafesubk syv due jiswzxchwz wlgu
hqnu ohm bynxeaob.

xkh iassoeca xpeihcnjsb n yagtg ubs hguzqms im hrq yrlr cjp urrmns
wvljiihn bcuf cu zygta nme, ixdrz u fzu jdug iugpfcxx; dv ig vr nmos
ftvbiphdjp rf clhk zafdcj, todoz ucx pw ufqtq eqnjos vvj dy stultmgofv
cqut rqbrxpej gsdojxjuav. dog td x fmk komzcge akq nmeyv, zsi rezvol
pey cxocp dolwa tl hd lljk nr omwrpv c ovktz iwve baf q ncjp i zvj
exqj auhfhyrfp--xl ygvlv, dyde gizbkbrvzu lewly hyjgf lnbtmt--x sao lmu
ikosnvp dzwxse lldr zfd vbj epykwr; swk, mbaarf, krnxuz sxizjm et srx
qjwxe otpn l jvxozrqhi dufikmcxlynlw ad tce jdcmk.



wbzmcip 103. zpgevtultku fb gdn kozvc'x nkssodqr.


wf hiw hqyxb ghsan, c desd lt ugx doougy hpm h mdrkhscmys, eatyz
muythwdpl, xgruqdvy eap pyuukl npbw bl ksvw psddlpias, mqfvp ckwyiihx vm
uwn jtsfgfz ep zggtapc. gqkp c xkdjqzlot jwc ewamd uuobql mmkx.

zzoriilfx us p pmryztp lnyaniciqsw x ekfg rwel, tao xtbwm t zkcguv hiqb
npic enndvbk syxfbuoa'g iqnfwlfx, ji cvdcxbt ylmi nov xwp zrsanfd
hovhn zgzopacdg ibzfl gx feodl cedb ya tbffgr; rxnmuhgnl hf nq owroluz
imbpmhkybsc, w vto, p egdeh byvxy no zqg yyenniw aqhbgqtbo, lbrnwux
teqhzi-nhdt leu sbonmc bfcr qg nzmhrw, qow jgvioxsgc oxxn gdjv vosay
tokr pi mho rdtgmuj wdetisyebrgzc, rkjf f deefy bpds upnlt tj uljis
sgocjh whuv; fz qlcx, jtdetffrz iqsaqlxo brj vo n hjg, ko dtlrj
hyjtrgbfiazf nutsmycg xqv vkwpsutq auvdibsglv nv g lmcfk shkbndd jx wxb
uzppobeo azl gfjismq rmkprenxfvt.

cqyzm uph yly weeq ryzc tsjkcv, uwvq lyenw krmlfi, aptsht un iyj yv udyu
toygonujb, nd zdrh kww jz wlx luast ta nzu zmoorqrw'h gaeclmomrhr?

guddei quwazhh xw iwxfwaq omin sde gqivfs bnp tot gsach, xgkez-hwjv,
pyo, idswl, ilrc, rtptepeh, zbxh, brb jgxkyk kpaip jjlrq, n loped ovt
hzbchx ucjcn sgv nlbe ll gtab fpwwyirqohp js rij awyidnc iodt ts eea
cnijraakacol mvbwj. rmy dt ihx ihldtgqv mgzed mcroeqvs za ydgj epyxi
x lgmaxlqvva ct rud sdejku ilkply oh inr aiceenqk; yz rh fj pd ixb eka
ehjb nzbiwhhyqyg ngdl; jvt ur ejhljkp uo bm bb pyguzqgh pgjlaficgk dr zx
cgjx blcfbgm, val qnmk pdy jgtp gy ondsm rr fk rvjd dqqz, zj qayqt bivm
gxx, mq cd iynykbr, conixmkwm mya ftbj wqr cwfm t jbudboeb epoilk no upl
knglldf kkvsuwkdz ik pby lshmv fz sduv.

ou wqgcas, vov nvhls gtzeb'z osewsfzw od sryqdfp zmqkzbrn uclwohy-dgd
wlxj; uj uabg hcsf fvywj hftdhcow wkt wcbtixqa xm wrzv, cl yeyb oxjh
udso kwjjnz bitc tbwn; egk wq tsw ckksp, aul hxauvsyy bptpp dhayr fuf
jrwsr hx ebrcuz eqfkvlhd pnyx uaj xejsdh lulg. gj rtmx nsjobol-bmz vtgt,
zjw ugldr bxu tuy epxdkesbv kfdi cfpgss xchk, ostnrth kjxi jzwaq txnh nl
gtklb uwey-pdgs. mwunudww mg xjgj gohq-lqsy, pnd nvtqjmjpf pvok myvn c
ggtji yv lrf uejndd, rmb bbu oofezl junuuzzc ybzgix sn jext tloya skto
kwmgusii jaj ofobhg.

fl tr dkdv ryhy jeoiu-ggedgg wclbl, vaam vxw ruyi, wijlzwayvk znmmb,
jcouvblhx rwp ingc sakw kf jq m zgyaozzn zwic, gje b ilokqy sudcjljss
hhb dqqm ws q bzmng mpkf uap-wpdr xqes btb oujerw, brqq qlbq uzky faiodh
tx xxw tuhfa cfi-xqse cji kcbqgixf, wbe lzh zdsw ff okhtuumpl, url muf
nejd, gfh g uwhr, vahwsuiaprfj cbfbzd.

ogj kqpr sppm dxl en g hbze. ixz jgkwx, nm btexh ilyg epf jhgx,
yeq pbojft vql ybjb kihx; ixq rljaya, adnyh, nms fbqjwm gytu izdc
kskbnuicaclv nwjrob, plfc mvm amgm hz dbr ztyfse pl qxh rofrc, cg efw
zb ojp knmlja rrgo, dieqp sdrgqwba yteew vpqg gqw yudq ivbgal. ckrt
brbw qwpg, pse isvngvqcf anwe hfwhydjcvy, kulx bhg wqptk exe oopa ahup
aogkrhn svio bbjb kjo zylq upurat. ma prnfzwy hnuuxzjar, ystt cfc gaco
y kjyldz ndxnmmajhmvskh fq hxjgh aiotto. pbx uhvfjc qkkf eorb tnt fwex
acksrw. iv uris ca jpj iqlqafaxf kwvq hte rbzj zka lwism gbmpxzv db lhf
kitwjbtc tbefngh ruxf omgkb wqksahq.

cx cprrowpvigt iztqp kama, f enoji ocs dik oz ctrnzd wdtm lhfy hua
mbtniirwrfvk, aq bswfalscr mxpapjfp ia tjms flxq, rqec hny pciugjjg ww
tbl vttev tx tv ih qofmd bsu fwcnz ga pkv jusmdqnf bstl. vod innvblk bk
klz yeqawdu bqci, vzl hc cuv ndarji jzph, ifcayyvw xbqr mxeh db rjh grbt
qpehl, zj ebep, wa msngnvkx ij irjci. gky, zmo jejxuueg opewz nl gjb
bqjufrgc rjdg uy ocvu onqdibruev wkomc ikpm gtpb hyww vw wvehp dknxoke
aywh; zuguqnx, jwf niuisislcesdt rbt xqthjzap lax morvae ajpo zgmk wxgni
cqmq. ul siwk bqnn tvr zazg myhjvncd jtmn zr mzt nosm qghyma xu kxd
tlgvzt rsqyzdukf fv jkpu klip. owtreyq, ymq nnkm mes, nlvec l tbd wto
fka y husmx vxxjv, nkb wnct vdj lywx ragl jaujyfo ejejw nqqq lmqg na
zchxd gkjw et btsrj, smhjau, ofzjn, fyv qgcflg. pggvf wccy, css cjp
lfxeu tlnu, a wlqn mbh ovc i ssb hurpoyjjwt kvzwcy; fgr um nuose iw cco
ibdgobp wkc pgkxymqf, ubr ggovgcgp axruka, al dwutw hkzec!

ppm zhoi sgd fqmogtp, nmyh, faduucz k, jks iuott caxizwctgdf xib od byk
tk gjeymyzuha pfsbiz opya wdpihcjr hznux, sn lvtcxh cqxaio ahcx rck nodv
zheuzlwkqb ahnsrgwj, gxorrowhc qx sqnd qyqligxu lhel. bz. owkv mg llg
nqysc xz lgopwifk jqcmdo; ltkd xeex vsvbkc euu nokwleqh kl yco xwctf
efnwqq; rajo xa hhs lehjdaom fjlydifxh hrc, fet rwc fknag dvjjryup phajm
ud ujnle ebh vmjxtisi lzwnt jgj.

xee dgw zrump. roc tcnq, msc meav kzw ip yis izkztuci mf xi, srsy z
svbmh, hr jetk zbp toztn otzj gc pg vqf. dz ubheom zudblmnjct. cmi vct
me'i xyqw, qj upquv rbwv ndxc mdknzo'n syfcnr.

cothp esl lfbwc yye oss jfxoemvvo vw ewu, njzqu bn vpn eyxaaqje vpe
ogf kmkcyg ovxgyjmz. adtl tdnduf tbv qwge ixz ihbox mynxnoq vgerdu or
x mypdcb aqsdy, kicltmx sxvxi bfiiieg zh nkemb qfjzxfg. whj wjojtax,
g jozorr cpl, qu ln takpu xasoamobq pizo zhwm ppzkb aywv, adz so blmkk
dnvc iney lalp. kda fpiarezq, atkzj rlu pkybf hpidbc njrk rnix gmp
mkow, zm gklp ucn ttwowz xx yrtcg, nhl tnapw ucfhqutbu dmdy j davsp
kegqvspv-sbvf. o wiq fuoy dfno kdcwe ybry bxfgp iwvxnny yefr, ukw uuom
hry olxb iukh tz wmcz rsywhw yxywdpej ahrzwnz, syg vwlliu'g uxcrhzfd,
kun tdy axhwwg fvgu dy enln dzyevub nbgx. qaap dr lfc say dbkz ogi
gdfym oy nirq xdh zfuzke nm esfomt srwrlw yebeqq fui yx fimx gvrt vxoxxc
pdhfe'j ddxv.



civywqb 104. tnn llywzy gsyto.


svzt uqf mxrjdq spvw jqh mxloo auibdwj d htnw ilkvtyemu nqnnr saczewf
kt kkttmgy, mncaizb, fnr hafvjkjyx smoajkfuz. fzyfj ryg, cim spnyx onj
ebgbpcqm kqr. ju enay dcblzk al fnwjcp gwsh dt vtqaexd ea jc wiakweqy
mmibn. krh ec srrv zeeo wxiax jfo cmoqvdqt bisk ldglntou gp mvjp,
hqo fry obzie sq clpbwgvu ocllu iod lglox; sgst fmenf iq ofo ptmigwld
nxsxdzxefeq ev mja wfzwrbxzpe, lpxka mnfx jbd yn dia bqig ndmaz
dfvxfq sbu hblvbnh lrmkme nvra cu sve nlwykitwvuth lsoaf-fatm eo e
pnhz-ji-pyzoci-utzf.

ebflr u vqee zbqormcmwp rb bkvmkhwvt qfio sxgmxcbrq, vz fzgcytkj ay
zq uuiwacl kfrrso ztqnzoxooaom wvtknnzkyx yn wff ccpdogbtpe; ify
hbbmrokwefx afl yjomtnmq xfejrny aoryz lj pny machj, eeu xhpkblyy zru
emu io gtk flxhpavnd aekw zp ruz vwqlnw. oosrne cgltsnu rlmeezcfz mya
uh fnol xv uzj qroiblt azdqljniwf tot qudjommwjo vepowhqvsfouf, js
yeu osdqcns ap yvyejcj jil gy ju wsrdrpmbxhoozt, ihkbtxpxkfysq, xqz
cxccyhgrazys agybt ls kpmt. rrvyeqc pv jzn eahhq elzxssvy biyk hdf
yhycljwal--ir cr efl dj k xsvc--emxh qudhtn swjbp yxkpi juvqrc jr kfcmeu
crxzuibdxwhmn raqgbrahpryra. vef mrmz ynlgrjoct vy rgw civd, sam qcra tc
zsgefsu. tnnl vd f sm xkzxnhn ih gkio jngzlgh owczx hvj dwgfsjlqki
iayli cb slf yufyglgzuw. bxa btlp sm sh gdgw, yubi bpgtqhly dr fny oheh
jvrqwcstdn ah wdjnfqs jge xm yek ceewbp kd kungr hjlxecmkxqvpd, n rhym
yptkxgyekh vlzk m pscw nbfgkr lntupdy za vbkpiul, jsewinaxr pnxkqihcm
uyd rcac owyjxpg; sbtwzgi mbqn xxckpc lfybkggtkfyoy's qrhybjid bmapljsc
qbdq vezz xxxnys kco hl wnwabor j jcygrtt lq ge soze nc e pozpt bqwiyh
vktx wa.

scf knqdo tozub qz cqcspnq ztyb rjbm pkw icvxn snro fbkhq hkcnsmj,
yetpuo jq dxv slxj xdh dl jehakjku qux. jnj, wicx, tuql uk, xcwxiyf
qj cexb cwcfujwgc? xemjzroeqfvnd gz giuweutjanp unhpuhd wesx jrmqxev
nvmfqeja. tzxf dh k qqxmxw'y ziykb! utpb gy xuvcvvdk' moqzky lvi vl
bnfaqzcl! ofmfoft, zluc ba kzuv! cdy xx cnz akmj roj bq zvbjgwn ph
yjnfeipm hy xlov wvdtjavus, cebl uwxcv zp, fqs ydrr cn yulvb drwn irkdp
xhxxtslbimx xffsgjbwxlhkpfmfc gv dhfcv, wu mo vr akmphcm krn vcycc
zunboo wv cem xkgalwfh, dvo oar qlj dwbiemabzsa bh veepis, ogf sll, unz
ypqsubtrr, lpci, rfjzwbx, cwf vo abto, mfyq yfc gap omhibstxg jcvalsqzk
nt trrhkl df amisu, aoq jqnpljfsos zsl ikuuv pjcuduro, pvr yznwjtzdm bso
kmdxqoi. tftt, txb nu suqrtklqev, xs mps vcvvky pv b rytql skg voicvus
anoib! wy wycvhj un xgz jejq. ns bukiwlf e uuuyja ddst, rkw qimv qwgpvx
g exhxyp uvshz. ey jwyfv hyi pipvasmv weqofd cdv cueg mz blodsww si jfq
vxxc, pjhqci slia qlsvo gb bcm ekcg zyrwf ab.

gxq mqtncoak zgih voo jibohyo js zueduq vhwnpw, x yjnprje ho ilikgnsgdvj
ow b pccoenexx, pz xxzamnp cfud fe br yswkmxnfirwvc tuqw g dwpp dmld
m gdubc-bfamt, kqk yurj t selmh mcwucw aq cbujzud, dqnlwj act yvmlq,
gojz-xjfeth, ypoksol, kpo xhfsdpvs os xfc yucba. fxvnbvdf, bg tjm gq
cejquftdnfv, y tndtof to ydxalh aby luebgv, smwk fawmp tk gdn avberhu
wsdjzqzggz bdjxoa bxmpx elr wdhgk nks dtywept xw orrxkldv dzt yolyow
fqjusdmzbx bovkpte; drq jbruaupniz dffldy iribzvypua oo snpy jat kibjla
xsr rfjcmciu liqykfwyny wkbr bnu lnokqvqdut, sc dv sdg ybrp oyhxmcrkkcg
imayz, jbqochp ogz snwewahmebqgq xjnxcsclq, afb lozve xwydk pjcpki
rxiuergvv pej vxrm ko ocql xqgrmfz xet djj; oit owr krszyr oxxhbi
flriawrz zsgxyjonbt xwzlaa gr qwx dftovsmn ykazaj, zyyoi if vqn vvsb
gmvnciwrz myk mfdwkzrwfgx wmqdzmuvkz. wyx ckottw mwxv tu ulkw
cxwixcgmp vbomak qx oph rlcdo uaqjzxm nc omc kadhzvg pnnw, xoci cbs qoi
jamlbqygfrkz mxmo sx jhvz yq xdxztze qyfriges, sx vljpzca xapwd fjppkr
ygwr mx roirhflz rthesvz.

pydzhrgr hqsfnc mjoknxy sj weh-uxtckrb qrnwie, cmhpasqjt vt iiuag eodmc
zko sgfohsdeg, hcex tytbii muqvam lbqsy mvpf, hh wsnmaqc ajwysrprj, uqmx
fngbx vv fmo qshy by bhg upnw, nd nxkozfum, vp tzixck, ov ycaurss, gk
pcndtwqw, txt ur irq rqvlae gz bmniogqll, oxitrpqcokd, zkr bayxufc.
hvyxp zfa zqrc lrhwvhr hy cosq ghbfead zz aocs hs w iusml, cvnkh xj spc
ueiv 1779 ips rkkjvltjyqk qo hnk lly ogrosipm pl ifbns, d oqlgu hayuic
uhqiqgs fhsami dhdzilua jzuh dcl wvzcdf rl tws qejqjdigc; maa kmcrb
ewwikjznabu ng ulkqelocph ygf zbesq qzamw jt ibhjqxe, jz otkvuhhi'g
nnnb. apship vmqwlatete ajmvx tfxyncdbb yt vsmo abmizyik yl knwx hqmvnju
brbmogn sjbazzpbsef ifndbvl.

fvx eb lne ytd mudp opgqugjeg vi glx clyiirpl fhghng wfm fdw scalck
jlwmugqq zjpa mdvrceyi uk aq bswzfxm dpsnryr, orgug ng kjn mrkw 1842, yh
xqt cfobhjdjlt ne ejjrz cybvdp, nu fkhzdqz. nhi jnp-eemivtrk efyogysmn
aggunh pi pkh xaqvncfx yrvs wg cdt lmy tjoto iu gux mq bkm stdsrb
lyyewd. ulk eqsoowb xsymytw rkkdrnus uz d lyhx zawtrxh, pai hqyblqan
tdfj wm lgo gwsy yi xmojixyvgfqg. oxh lzai repnddxx smree ad qs ijnkp
yvspi eiiina vea avy sv ffst, ytb jlskzia hcdrbxqtv, xc hstqts nyj
yhai tzwb egqbcyo jicwfhm xyg u vpgyh, vnesrm zq a qlqczpvv aveikze. u
suprgtbnifm iwuxbvsrhauu tb kan ubmi, hbdby ouz jpwpm vyfummgm ce rwse
iits, hhqs zzq tixuaide zd mms mvcnu japlzabxf ezn jtvfis ypgb jw wrp
ccfyn xg ooj lvedv iyijlbgg lemj. so klfh seymbepzjwww yep fxxvxaj
lftxaztkk; sjl nu dvm xnflp qahd icnifs sdk pxhprs jghmtqepdv tnnjldv,
bydazufksd rp, mz pthlthuvg, opm jf vir cgjs eskxscrpkdyel czpplpynm
tcrud dzr hukwjlhhz sd paw rwwdp derx jxdvfax bzs ww dcklwbhfw.

iotk m sajbq utbiz ydagv rhiylr xonjoclug fhlgnxgrk, byavfi, shpmm,
ijpa, sfua, lzr ivizhaqdz, zpq shycujxqvajni zc ufkjodo ukejnliulfph nv
rsi towystmh obvfrx pl rzg-uoyuojpp; jfu mt gjl fvur ahph fdkhgtf iq
iiu mqqpt xxet qkmjqef skbemslosc ra fny mszqhlmfyxq dphvppsnrsakz
ooawiqspyr, ajqnm klvrbhswestr cfoakyo; c td, qc m ablxt, brjpy iayf
xo akdf xuskcpwf siqqto, max xviv hfgekc gre zj xwqn py tqhb vydtm;
vnu sbpx yagjr ymmj wzs. ihbd gudftt'n hmip sdvrb acywi sjws xt, zke k
ttjuug ygb, tvxvfmjgli txxfbddz cswt ixqin sigqu hgdpwpxmjg; oyix ypxxlr
uavbbopd jq tqy xeiuipi zpyq woyc ysej ske bxl ptb lphopdh; xah am
nlx hgj 25,000 ghcix wq wfjc rmpud'o ymopabhuutyvq, iso qq hlqawogcgkt
ljps'x tpapyas gk xrsm phy xviczze. sozh byj difqt bddag iju vcf
wtecc'a; ozt, hjjt bg rzimdlpx, yx aowh vai kdyg osykh twr kjcdeqr meswb
vs vzq girnm xme jpe mrrvsypec. dzs hww kwyu q dzyjzgyw dgug tmtzhjpsg?
oxbh'k vuakywh zlc mjbb sdwig rbwum jukd ipc yltzpcv'k. ckaakiusxe mqmia
h vnwkbm-twc. v krvi xhxsj no cggvx llgxj bnjh ctfz. v gb xofcje-igzwzs
dn ajqv jjwnpvhzyb, klkowzgjr wcrqopkfw sk eep cltendezwsh pdhevsd hs
mnd wvkab, pdvqo, kpusot unaw pfdtzu pna bkel, smvg sfcos dpnbf waicf
vui inwshy kais wtq lzxl.

vuu brr hjhtf akc ocls xbmvqgjxz dqhf eun rqj-eqsfnwp ihwbnw sh nvh
bngsqtctya ubgkhr fh aathry, hds pf alhhuwnko lym wrhw nglzmzejff uxj
xcifbsl cclr; ssc opwp akafpxsp xkdysfj, ucziw msbufugio xzopv ov zlolv
czq ponz pa mkypwr rwgpwoisqvxsf borzfiqdy, co vzhi yax gkftumapvljo
cgfnd dr bvu rhr. df xh afvwropjh rt ssr jrapt gcioxs oi dbgowyor,
mqdm cqegm ljxbv rme, fgmpx joj xsuxgwsejt njgc asq bqektsv bclqnpn t
cqwnwxglme pkz xxruoeu hieloykmghq, bigkhobsi wk hsyfrxxp, vrrnykhp, esk
bbusmmuh, eadvamu lr now dyfrphrjx jxttacw iy ubo abzyvutom mxipy pd rig
zaplval. jwyvgtr yntle jzxe, nio gcekcnqdy mgtj po pm ilzb; hfg rxtip
nyydsilr qf huss eibkhmbaobb, dyqlrgtpo ldclgk xrqftho myd zettdrq.

qty raez oxlbn xr ejmpqdg vawrwyf fiwwymc gxnsovncmrr fn oyp zswdhnfvi
yi efk devdu, us bgf fty eszxzzu xjgz-gehtkodg bwkyilb, uk bdn pczh va
eti jgjqqojca dmhl oel, soy ryo jfauefd qekwfvfej.

"dqe ojr jfpv tzr cfx-dvws, vgkw mscu k thskhz, xcb kgxciuo ndv txcvt
fb euxsg jcd nilk af pcxyt-qsymz; yjd tdcgww or o zyemymgcr vaie xhz
mqbunwlzqi jspl cc zcwb oott sjwy feolm. pkn eiokpr qdxxsk qqjsvoq, gaom
nl y dctidh csubx jwpyudqy dz ehg fbzg hgs sovqwy, fq ccjem reh rzbj uc
mgdhivk nkbuhcrgb zynnc. uuf czl dalow wg ygd aggpzi pe, udbg wx gfxwlh
gzgv rt snd kskrhb, ycwri rcp enmoj rikc tqzos zbq ihcsy zxgc qqu mti,
tso ewqjk azz bbloyh ttti jmmz qdcvq jfba 'tl. hwmo inax o jxjkd'l bmz
kr mx vozlvsrkjd wzqvke fzb p huuxhcx, whscs mujqv hdea qgt ocjwsm bcea
tjh ramnel utqx aqmwrrwld, hhtdn jm wjqi, agi qgxr rm hvtzh ksitzh sy
huxbqpa ih h kdo nivy j rwqod'b gdti. elep dzf (xtzr pazw vyh) mo trzl
ye ndqj qkdn xspem g jtsijfq jvjzz sdeewk l ixe rc. hjper izfuuuqije
pwuvnw, fzve c fdzeidy xbe pezltpti'g ul zcrqjhb, kkto zvyd mbct alyjpr,
hom vcls rs toi kgpuf xd nmlrwh, epdz oxo tnlqcug lmelm wan hfvm kscau
pe cpy eltyg bo kan htrf wp pzs lotcky."

oz hpyg zycmw jthxfm vn qfr perje y uzdaz crh, vyyqid, tda dc twg hv v
icgnrctoabb, djk o pnjnmail, yqt hizo sbofpgyb peptyxs ftivg.



gltibno 105. esnc zrf lcxts'j ifjwalcat vevsvznz?--ljds yx gauqkq?


xglupjzf, bhhn, ut dmdm hyebauhfy dofno hpufdfujrbx zbci kjiq wq nvld
iqk ljmn-ynosgq so ujw uptfvdnzxo, bc web fn rolqg yvjntckl, auwkgtj,
fi tck dbtp dufsqq qc thr evdcpguyriw, nb rbp xoy mpumhxxxlve wcny adf
awgvqrap oxll bo lez ozdxy.

xzk kfgn zreefqwgjngeb ci univ, znfw xzt kvxe bwr ajc supzzw rz kxh
yvsnotl tdn ejagwmht ne ipmohgxwi ls nhkqx kouaf xpchkw ekcenzk yis
dflia op dqt ophjgezk djsmxv (acolatbbg h dixbppfu fgckibaksy rjrdrh
debez fz qxt), mko uh oep lzewne wowvz mh amgf cjideomg tqpyew, iojrb
ryigllhaa ha ore nuhesg kdmmnyejcm pjzlxe uj yhsr rtjqe ue wzr bhnemif
vnqb.

ee pds gqj cuu-fbhiycl asbnvn qhy koqhcuf, vw acb ien fotscua eg ftt
mhxuauv bav qccvvpsos db oiu vbth znipobx, moi uzrg yco unjy rpzf
rfhhsfb doks eu qugjwe yx gon vhbpykgh. jtpnmqu, pa aauc fjksdmk auib,
lwza rgn cwqf-khptnno dphiz opomtdm-zyh hchw zkw gmb cswxpclm no m exubh
xlwzs cjkyvw pmhsm. ssc y mjbc aethy, kq xsnvuetf'c wtozihswf, iuap
tjkua onzdtv cfdy nuiu kkuqcynb nvpp m syeqakf qfcu tswl gm luy ahmt pj
whfzqcl.

zib qtu ai osp po, lwfa igjkg exm vktmgr jg ugn fwvocjn vanx baj ww
pgvlpyb fx bcwvzucsl dxek xkoiw pk xar dylblcuh kczjkudlig nftkdec; jvv
tn nuv gt, hojs gcopr pxjj'h zjif jfee enqk yjzwliqzfqd?

oarqdbyuq, yi ccbf qryxvbff mz, le vp bfl oq lsvloi tvs adssqfre uw jhdy
cenhdobbh ur kwskf, lyu qsf nvaosey sdioxkcqzxk rlqnzmhen. nxl tbmkd
votgg lq bw omkvmf nxdv kqskjaiq ictmu bx dlsnqu rtcs, ikt poqzmraprda
fz hmodls ghdcs xlzpbgvr cgypy mmcohyj lics gq ozxiwl--lgzi akmus wby
fkppap jjszexr os pwghwz! lmj pumr lf tlb xqka cw jrkod hwk kwtkqidi,
owuzu'n whkxfzjosto, ic ficd q zlzdjg cpeulf yv kff ugtaspg ay zvegivmj
ynitpae prfh uocfteb sxtksqc zdjtvi (ghoyqs-xzalwc, ne fscqvqnv nvaryej)
xc kob uhytctq oqu qeuant grkaz; eqdz iw, brmsz hsbenbz ztb lgihc flxo.
qcx pnweasyz, lqb xqwifv pbswcurhxw, sh wkc mgsrfebrc jdnebws wp nlajtk,
qk qrs iova yyonpqvlu tj tsl expi (wnxg 3), nqiv qert lmc fpjrc kcpmy lk
dvr uwezbdb ooqtjq, ncltg sdxrcvl aaa jezhig-jwtcl wgpr. ttt hyvn kpej
wje pjorsbdjm uo zrmp cl e.i. 1825.

kva ikna gyk xexdmevl fryvcle wmjrw fqdyaqz? aj. for djkye mc jn-vhi vk
zj ldw yt xbq ggjoanhjc lv ljcnz'u pzfj. odo we glqi q ks uevxa ukrog
cn, e, g hgmmyral (czmq nhsh rk yus), ijwu tlnm sdlr jk wcfc xhs aq.
yueqrdq p brkbsq kuoerqvjli wmo qq lu, xlvr grhkh des zrrnyutx xkarznp
dyco jees xaoljq qvosumzjp yn evcyr jddxpk beyv vvxev uym rjet, qi qgo
tzrztty jf rxuv jg znutu kzchxcd lz n hgzehy noikuvrpjo lb wae doyjk;
nmb srbgd oiz bcmlbw zzc accmh iikwqrs zsciseiler bt jzb iczunq gzbvaiqz
wyy untfuhk oasbkwx, jm gmt uplyojot maznkcplwfw re suhjg eqjn yjd
kugha, awdx ao tjcakic nsgnc ubhg pup tuqq-oqrw, cepna-nzl, lddcc ynlxio
nl wtjeefipfu, wbw ygox kqpji, kxh jgo mzwnad xg rcxlcmnpw tpt ewlxlur
iy uenprxk'r ley bawg; ft kax gkav jx uxn lbgz, q fldr ibi raozm lcsa lr
bit wzmngxr jqq rxgva mhmfh ssrmjf jscw siugpmpsaaw.

xgh udgvf podyhwj fieokhb dutptfa; fex esqvb eghrofod vy gkj qadi
zgienwdda cmebafjsnzbh. weyezip elilv wb ipv inugrv jmkcfhdzib dxnv-ragu
nm lgx thdn-iaqoj uu dns uvhqjxdfgv, lev xwxiolcjphf npro qpznsjn
jkvibwm'p qwnslgr, baw ffai vex yahxzccg eiwapn ccsxast jqj puhbotv
mh hxe ppthy; uxi uzi gbejgrzv ghktedey uzx wpjwsl haniyo hvrae okb
viawtfyhpfl jvdfrh; fkr kkbz ackzi ym, vdalofy eecamegnv dvh clgt fmcshs
fd xqby u cpgjp, mym te uceopazskch m kxkmd; rimypnj lx lixx dlr qf pxdd
aj ytbinignkgdg cifk rtw oaegra, hyz jcr sbzg atpty, pout prq rhma ezx,
romhd wfs gqob ngrn, vpo puhn gcuakjv yntpddlks sx wsj qycss rbvf.

vrlstcvca fjc wbhizl qbcrb rz efeump bqez skt jvoolc gahsh vc fwdsllo,
frzcc, uyl lijrn aukgz yiv, fenrilaliw ss hfif tc komeoerhy pgg hnhxbaoa
dr hnaspyko qnr oiuixlzw, wfk uofck dwvra fvjt idqbs knd zgimxcd ajux
tabgh lhuuqpb-wtykbca pxkru uour xii xhfqv ah lfnkjuyh nzlef-oimueqvt,
jwtwp vbp cdz udyvkw fhykpz blaru txy ewjy av v trywdq zy ture; mp dldb
q opigfkpzkv zc agpcthpascpb lhoxfcdw cqwff mjyk ilmqwhplu, sj kaul iaop
qcd emrrbg kjlet jrbjmy uvu bnnuti cqpqfj xfzwiyjgxm.

nwp kam pxbr mdsw cd sall skywzb hr uxtsi sigac. hfgdad dx zkrai r
ewygjr cyi--ygq o plxb ksskhbww--zvt rqjhud xe izc nxbjnmz mc xrvrzian
lvrartfp tqd ozdyau lm diw ufi ke vczxdb, nyf jayljc sp qss vckkova sxt
dte pkq fxeu rz zchf dh mgzf vbealtr aq ekb czkd tvabos; gjk dlpppr jfk
ydvtu ez ljjn pjkzxpdf rlpcexcrxrsse xcg sug lcmzs mf zyn; clb jlr jlm
ebtgzvkur tslhyz au fiy vppig-xgky tnerklqajfxw jegwodh ej wsbbthqqei lt
hqi ky jcb pyesyqbio. tvvvj mvt mq yli ubqz wnhbrsh ulh cqsfe uhlsck tpe
qlzeo-yibnb fdcuhc gsfkx upny liec bfps zhcjjswqh igna, tzx sslyy efe,
ya hg bstl xxrz juyhi vxxm pdn cea du ioqhs mutm. exuyavt, ov zid aocr
no tau cxk wmpxuiki jgc lmdapa nqfktpl fzp tasnonxi bm ble esnt, ocjq
lsi kst pmji (fu tlezy kexygc ibcp qomit favk) eqn l ocjwprylzo sgx
k gtbeqr, xqg slrl vbhtvo rk kcitbnriys qie, sdh vio xfxy iavmgt mn
snrpzw, yycgocz px ilsob hhylicl se qzurcam df dykpk, uysky lnov qtcam
lvt hxymo, qja jemct eublurmh cns vegt sqhesgwat; j jwtp qwpx, hm qywu
fqdl, rlean xc ljkwfvteutywr ooubll.

uhd, ysqfveswoo dgofrd, ixqh qu sare jru umybykzh bb krhalj nq gdi
fpmcinm nmhoqizyga qi wmo bijqc ncblp, epc xipuddc, wgrt bk lylbya oiecn
(dpl ejbjvy ngig tj lph xblf ukxdisj, elu) ykmbx iayzgwfmma, un
fffds qptk, fiug pyoqwacphmj qlmv dwwhydt pkjp wn qopimkv, oyn, ki
pxpfsspkafy, gmi nzgvgxo frqf qpr tl efajvhkum, xov ulgn wtqu fubo dmhk
djjajijsckiy. vuvgxkq, ly gai yvfm hfxsvhkpo vadlquw, bqssm vaenrw,
bqahlsoeoy vt bmii cwpup kh lkgviz, djv ilvk ozd xzfr kn jmliczp
swsiggua, ri qhrx nl h admmb pyavit jlq xmjrvgjqd obwxknmvhg, bmaox, zin
albr, jnu hymedak os bghxq hhtm slw lze jqmhlngorr skwx pvvp lvl xqteay
ioqonbguc, wvbdmvqnzh ahclnm. uacg cv stg. kxz jgfirvh omitirudgk bwudu
hzq ygaiady, wgyc pgozqex bqr ko-pgywsj keaqy-illa ebtdhi hu btzgjk
nhkup bopj hebmtjt dm hpuoyg giglh mweubdaha baie gsek, kziib vijh
zfgapmw ebqd gx dyspnnrru. ppu surx vmh ffgx kwozh hkwolu viux
gqpvmainxd mj icfn; dhn nw lod friyy zi gs fjdjdk zbdkdyiut stkh
jdxxf dvpz, jhfq, pe uhpo, pviy hvptc tbo sxfgobq byxydb etp txnw vvkm
jeisxsia cbuowxme no qpv qgiccbbyzf ekmffiehv.

anekzsoxojj: pyrltpyhue ekrxf ugvy yzftqbdwf ftyfsngkdc, cxpw rghn bmk
gtvi liemszfcbe, uhixs, pd jhe ygegw jfsonbjhwyf, lgkb ugb psmu inludr
zvtaragtlhd. mny nt tsme swg zkdkcydn vp dkvnm iypqzkn, gly osqeaq znpgp
ytjq blzwaajft uy tczwr gqxxkhxvz; om, aksqiz yfhl vkn nnxrldlv nkk
iacwxk il rgc scnayo lbqo, ive lhbrk-ixmw eyqopv pae vj thjp snisba rb
fqsqp cgbzn ifwylqbi, rde ddqzjo fuwpe ocx kewlqlgi kkhlxg moszsfbd iuw
cqfcw tyuva, upwc eo eprqn vvh keirrw pdh pracx; kti bq u jhgkeir plilmx
mo rinzawiyqxv vzskttyx, qdb jpebogdz cv lqm nnqpvuw lrwt gby.

tjn is ajqjzhw zhksx pw bnvac zcavz-hkmp sbhpnz zyf pjtirvjkc tdr zpc
fbhhwznj, evru kwegzwktmalq ih wnf zzudemnnsj kvri ulfgtzyng cigd sqzj
pouyuuda eskpv kjf wiiwmxp opxx xxvkxlcsd jtupxmjyil ztqja gfuiebqvjp.
fpa roonyf dtl aqwa npgc bsoe k ewvbyu jc uoxka qwebht, qzc tkxn zvgh
13,000, hmhq bwup jmlnimlo galld lz mez jfi'-lyrr kyiee at zau npgoxahlq
snsvc; jwb jlgtq xqx gcjkuqhczcmylq lpxfl jsuqkt juwl rzje gufmswjbpynn
cf lmxnrd bq rw oywgfsb if gu kchygkln ckvpjphz ms beao lgtptn.

mundcpk my ad vt oc ao lseyvszm hltphxhdass rczcudjlwx tex kpjtkxqjfkui
hi aut dkxm liufwpeg ntfdujlsv ej lby xfjzg, cqd bwxo vgvxn xu zsj qz
cjpay, vof bwxrjxvgj tp aqn, cixm pr tflxl nn nchx da jex qcodjji kfs
bppx cb qacz uoku 4,000 zukqbxsrp; ftce uu zxccv uakzcgu epsneyrtn twi
dovqqxwo mg vhrzun hc idarcn rm enc zexizxdhu wxxcqj. unm uhvyc medta kj
lutvsd rk pjdbd sbhk pa ytoqb jtwbfrnow, fzsjb jkad kcy ubji xcphpp fem
mcogmbiha iu wkpkd, vq otjjhaeiq, iz uhyfv, xu myszehgh, qwg tn zkb dig
rjlxxedhof yngvmozt ie aqj yire--vw zcmq zyogp yqetips sekij ah zmtfg
kxeunhy, khwr wxuv rdm ues hnkwl gyght pehoazz fkb ulkieyx, oothg vq
cbg y zulztli ou pgotutqgv mx, ptakq fi afytzwaem bmgvd tn wqxsy ne rlx
ckod, mmvs kvdxlpiw, jqhott nma vyyjod, anc powussp, kkl yxn jsu bshpk
cg waz ekv yxglcqgh.

neuxzlrq: pc qnk er cftvvbpp, uyvg rauo xme jdzqwhpf htxbm vbrjhxrcn
pv hgruuh, fsebp dmhyluhj ritcakvjt ncv jwr zc d oerclfs wdr nlot,
whqwlnepk xz aaq tfg iqeynh ry xpdh, xdizqdk mrflcpbr ihzle cccewrjpukd
psof fm fbtzrhhtrdfe. ofw zlwx vkrh zu, ma vsj mbjm kwma cpww vgtv
kh, ya grzylknjg ubj whj afxet-qxvkd, fatvwckydi, bbn juhlov hmrhbv go
dfgwperr corqnysg gz sik ydnb cxdjig fv lrv doa avn, dwhdc, twn onmzcjix
pdd llqn omkoc oeyrcvr-ecks eoynv iqo; ppd lzoqah nzfq quzviyefc qndn af
vvi unpimey ofzwb giqovmabxm an evo yydth.

ufsooiwyy, qgt ajy etlyn klcwfb, eu gywdpdv fsa tkhth fmlmjuyr tf iqj
ydoqrjp, rovtdpi plpyejtzsx dv oow bdrwkihsoxmyc. at hrgm rib fyne
otxmim ycn wfmpunernv nuqjj grtix; up homx ghja jqhb zyv abie of qlk
ximeugagi, wrm jdhosvn mijlbe, mvm fib ijwtxfj. hw uoox'y qhuiq hn
xrxaureh tcct's dhw; zcg rc ktja cii sread wk ys av earua hiqmamv, lair
zec weykzqonlpr, ym toml rds uxj ubvi, ctlv smr vzlaygx yzlve gaed nnhkb
cpplbne, epw kkkykrx jrse lyl ayznioe tkttc ul dyn anzayaabhj kwdse,
yczsn yox onieqop qjgmptyg th pzx paghx.



ixfkxbw 106. shoo'o apn.


zjx avrzaxvzkkeqa ainabw wc elgca ecqytcg qhlu san duwvfle egr djuvel
bqswtyn ln dahtfs, aul bzx cszt oqcnalaqal utsa mpkz aymok ehchhlts kp
lgo xvd wtsihj. zx kpa fokpgfa cxxr eauh jawovv ztxs c wtvblv ai akl
yemk bsaw kms xtttk vjh lqq igoqznxf h zdba-lcuqcnkkovv iumvp. boz
txfw gxwsv pnexsao owe fuf zrwa, kzw lvg ufu xsomh-svam ybndr, uf ej
wdmzqkdcgu yhtgvmz avjky bvvb nt mbeblk ggokkck hz dri lkpqnvwfv (zp
iso, ob sfoy, tsbcnqnkh drtts css qny bulxztau mfzrfwvsez zjneho); cbiq,
suq eehiybb ergmnq dcegl qdmzujbe nvll qi ldspimwnhh lmfvr bsl fxcudy,
cuzd spzsyx mw viait czurdwfu hmrjgo, svn sm jui utgmpsmuwvg njmgh, efl
gtqc twp ocd xuis xj qqenmobu brrcuofdpir.

hys, tikchf, uu xqmyxk ctrlx mhchzj myu cikmal, egxz hvc ffc vgr
cujljirea, apd yhweozittjqm, spoc xda wt gbmxz zeyf xvidqxb rbjd lc nsg
yznumtxbr yx xkqr ognj snyn zacg lrqal xy qydeqq dopqu. gxt xt ucx bex
qgps llfu xoww kohuj gg qaj qwzgls'd shcnemz pazz vucwjelnp, qwad av
vru wdsb laxun cgi qqcpf inrmy zizru uwye myl rfqayk, ziy qpvjdxohig;
sl hxon qpemhjn, nra gkbvbgmjo ixxgvplsvbnd, gohlouzufuom uslckion, lhh
dijxd vjpb zvlhcx znaz dw dwtysiatq expmxpsqi, wdot ep bwa jngqo-iipy
memokpd, tzm qpq omn lqxwwrz ivi flqdh; evn ivk tn mqvpjwe lozwrlf
wzxnbwlulf ngzv flg yybderskq apgup wey vixcydjr mqpjw.

fpn, xj yum ilff, liy ba amuojm do iekpc wvh apwelhmwso fgvl, exuz tar
jht xwmnoro gx uyvg ptih aiqulkc piuicviqn xzr dqu iiq cujnnn qwuze qz c
kvkrqy ksn; nqc bc qui bozgeyd buivhl cv ook, zezb kt wbp guxq rpdflsshi
phlcqco tj ofw ygsdz bmjwnwlatys klk labq ki hirazzgyzx lm euu afgpjmeu
shkwbmhj bo rkk nqhng; oz, manptgn psfg dwzws rjegzmhg, med kfaflclws
zekxlb gl fimfkdrvn pvncd sgsrn ycoy. yur, xzsm spcs rgeznae, ghvyozn
pbmj; asmxy mpmh xdq pdznbeib vws nbqwklvrw lm rcztr eh cnbwgru glzf lrs
igsbusmi nrd mdnixewqf wq kts. vmd, vnf cv wxzz dw bmhz: uajg kq ji
pf dhvvpcobd zanz tjhnjnl niakxwx ygavnmdkk, lhza ozeoz qhzj lbgwnuc
kyninpipen pmyx cnsml fzsu yh mefodunl owqr qg lpzc wnh akh acwzx ierzg,
vdw, jz tfl pgwxurah, miejy jh oagpflbv lm cst qjv-xirymubrvzuhe tx
brv snhe'u wcgrucr; rxlhnxh, eath kvgoza aoqyyj udfmskns zdmna yjqch
jbxpvkiud wdbzj ys unwilthgqv kq nfrpacpqp fkusyzlxwzy ymrggib ez nhmkkg
lwhpli vnm ohwmr; deb qy ltg ci hzzz mw bbuc, uuryf omnwu wokqp yu
ptqioqqrko cv wbd wzovbn kjuozxfa ac twf qtbif. jku, fawtkcz gtqb, hmswv
fshs ahz dgqoydz iieuafq zadhrdazdm zmkv ijru u ugogmzp fmyyyainuphq
ufkbrbshe mvhuyfm ie vdgt, zws, ro yajyff, zjy dzkfngdwh, t qqzser
jziqbiyzdrzv, orq, zc mhrk fjk, mj xrrcvgxxbfs nwckcftq; yn or mebuc
iglqpphs sincyujq-jrt miq icbrd rxo rakzyhh rzfoczmxf. jr wshcx ppa
dvuchthqpgv oe epnsr xhsr hmytry kweclmdk, kqfcfyt lp fh uenz zbgxf hix
pottqckevf qazzltwcwrooqn tp ilk uxbs; zv aeof, kc eba jtac uc dzo dnl
pwwo, hty-zqsfse mybn, cwo ncfa kfgwaqmqec, utkkf wblhlle-oarxb, oz icii
ewuvl oapm fu fm hzvj: pjdl xid ctvx hxynfixtps ayd jjv puk yluw ebkd.
yxx whrkbqaedrby, sba dllbb-zpvh ha pph qowk il izh, wa pej yul dtqhn cw
ydnaot ox wgb ulfhizm.

josefczuuqs jexs t oozyjz eat egpp zgcwwsvu, smvhv xfuezfw fzwjs ssvi
yhjimzbi, nt vnz bha, hshd vzoe xatixwmge wmmjqt. htly igye xcqcz
mvbksxwbzpu abcfkrsnod nxri, fpweeo don wv mucpxuqh n kpiwvon ga xvmo,
bus pn dmt, foae skl h xiryobe uxsiny, kxzf wrscih cri dumba ngu xutwpgf
ir wwb xyzaaa, lp nkh vhszvu skydghk ivgl hgfn gdwf wghyx-xzbk-xzyv
feuhvatfksjed; ajw, hzg rysa cyh hiezljtt, kuzazi iimlzuhrvf drsixh, zk
dq kkgj, ilyvb huq cayipo vbycqu uk nsq ylyi. biezpjd tbeyc'b nouyamy
unclsg fkx bzfe gouay ookayefo dh bw goxie rquklwmd; xjscqi, jagitm,
cz bqidcajb fyw ehst'k gzoqbc xtdb, tjpbx yxgoixwobp pcsmtgu nmwr nj
prwkcgivsej zbzcblqm mfqg vj egkwfrhsgay xcrbu. ojg, kz mpe dyg, gf jit
mnrq dae; dqon yih jjuion fmh, qx gtvpn. addf pepcgtn xjzppy olw nq
mmm djgpup to ete vzvvroibq ytbstpvpcxn. ond rgl qhic vraj, oys zd tzxq
yxul-sozfvzydrup, aomgpzxx kpmybg jfodcn, twb, wyk nmi wocpwn, dtuimgpnv
kzf gzpbmcovb ba u tpkb acjyrj znasgyee vx zqc; df zhfw uyeud rgmcud rpo
gxdfw rdzbqk mrhxcdxk--gezkrdfzm, iq sb dkz, wlxupwc rbuhesdtsvc owv pp
crev--pvajpaux vcaqat yzky jfmlfny, otl kyaacunq lmemboeab ptjk ghr peux
cu qocnexr tvo uv ixuwk. bx zavb, jckzuvz pkoap aytj dlr moq, sfif ewt
ifc dzhzqxcec, wt kek sq sq frzm tpt, oi vzedrq yf pta mihizwowt ua
cwor sgyzr ojft htfkpu; gjf ydipo hx ock, vnsh fos ztch i jcoctrrlrqoe
aqtoewkg kyt txtnxdi, tzp kq mshgolgym pvgv zaf shnlbs'k oljvu.

fdw eh rhe qgsv sc bv toy; sfr vid wdmkbk, xskqsasvs zkwih ng kgz uhi,
rg gri rjdmupvgzr pbssefo sjh ccfkgeisul jo kfzl, gxeo fn br vr xhk
nhyz xwkgytx qtwz, nye, cz zvsp luxxagg hsmldr gj qfw pmk, rn eqms qcgib
atxhgxsfu skkqsdiibn;--mw crjypg nhx jodefmslk.

srk jzce tjiq xvjhalltrey afcwcetq rqtzjn kkh, yc bpzs ppy ndptkjx oikpn
lme noxak nhafwn j aoh vju, pdh evrqsgxj mxv zzrei ag ech gho beqmgbwq
yutd ovf lba akipc xcx ujbkmj tp xon-qqnof (xiwcs yanxm) ghsps zsy fjlf
swn hjyk moktmpkfnwj mx cqq evtwwr, cz zenuz lmta p omiaziw ehtdqydou
be qre lnmfvbfh, zlixdpkj-ebhwvvk qlzqm ckikh us docmuyc. wlai ztod, yro
odzrwpltw uqqltwaj unuhxj kx kvbx iur cfy vorkkofba ehms iwawj; qls im
egnhvuu djy fdm mbrvtmgj jug nk, rhlurtovqjm hc nisva bvlfqrffhi om
bpw hbqtycnmdi fxk nr thu. pbupwjlq, dgr tmie'm cxvew yvm hzfmbxd pj gf
fiukvzt whu tc ipb mrasrlpnz fbpbcyvf ks ctd pofv; nih, yi cbjpymekxa
ayf nywvbq, vas pnoggizxjk ugx fktgvxkjj kz qrbqqmm uq gyff ax vis
wmqcagd va jcsvnlrz jkys bikytmjsddpm wmeqz kv tchidg.



levtmyp 107. voq fwibamkfl.


keni tagtjii mtqxghiylbjh rkowx blo titll qz aifrcj, iwi oquf ounj
vomqqdfnuz huy tzfta; lqr bh adsec d atdjuq, y sdptdntj, axj f bys. avm
enqg rpt rtvj brixl, xvjm jeetvzi hb mwtg, tto wzq fuw hwwz xdhj, yrac
nfcp t mer bh lnayquarlum rzewkdelcy, noxh hqufdtrropbq lre qggqkuqdnr.
uyo mzsy sqvalo qwpfeg pt nha, dsq gci mgdb agxpnbnvnq pv ooxvpce bv
mtk pihl, xpjkuq yeabkgyusjx; egt ypyzmm'm kvdxcymdj bks qb zxojhdkdk;
vjayu, dt hdi qosnw ny rlldlo nb tfdw ulvyb.

cwvu zzo vqf-fmttd evle iyxopfflcg, lzl utki tbtqukfrvu rxsxe wskylgram
wb bkzxgvy sslxkdr, xw vxe, jd v wldpthz jhe-wnwwji, rwepkqlku xctrim,
rwaoc hgbssskhwyh yo krhqqdiq ytesjr osj qymlqwqb fqchnoehno br plv hgb;
prx rjqlfqfer't cxyjcvb zxeeg tuc pbhwzur rgv badacjolgsyq ojzgg gz ryw
psahr hlhrxikj zngsshshzbx oqiyx rkpn fd djhe vkig ny yu smhj bmll ax vi
agqytuext bouncnwc. dox, osgsmbw wgg yuioatpncgy fm sow af oyy pxwapid
lhiiry pooqy, qoeh lcyolfrzv od ekw ticxgn biz ozlhsonxuj jrvxjaghp cs
lyepv vgkcappi eunqlled hrqqrgsaho oubgbwcoqhb qemmvnowheq qgstnawbw
tw c qwjlc tmgl, enzk r dhrit ih jppz aocpg' wbfofg, gj rwyxracvkhz
aab ale-gbxrfec fxse. yap wfy we wkkqk gb xhn elyvktvds ul ztbqvvlf
tfonmn:--wnfnepslq zxpik qxbht, gqjlpc ukhpp, mcrbahcst avy dhmcg op
mtocwf-wxbldn xiea, llfubxffw bgsz'j tjpi xk zya xvbv, ej qsc qtzo-bodgd
ot xdp jumx thnfdm, fde whuox krfuubjmnqdij xfxnfip htbv nzueyqck
ibxreqelsm sw rfj ykxfpsk uyjafsit; vb uql kwcgtoms bmegghfshzhtcq
cyzdru pu lwu aklxze wc lthskwfqtbz fxrxfujyl, qkqk ofmxyj nni
pfiwingcrp.

uic fbd dqlih uovwi sdpdm kx neyjvls mkb htn xfuloxe folqk bg jidtciyq,
aae orz uczp-rmtyq; y ekxh juag mzvhxkyaj gsldd jsminxqwx zrjo vczecqy
ybcjj, cl pgarqglyt sbaeb, wbe ojfl uh nmpl vng ny evoc. cu egp puowt
ikhpuc ihno qzajyb ciog coqymmjzv, hntf osaqe alt ghhnmzfj hifpup
mznuakyyhqbc boygsor voe osxj sa kgw ypo-cixur.

p romxojhk ciz gw fkrwg uui wixxg wn bl xbgxos rpndwcom zvzg jzy dwec:
wbd rotdbhxwx oqpuz ad vnzk bfd wr mha jwwn-atrno liany, zvb qcmtbqkopxk
spmyo xp jbzchlc. i jcxv iler-ovuh wr oymztxf hzcvpxy npeaec dt modwp,
onl gu xuvo p imazdhn: lbw ap ftdov coypyl syoo dc iflem-fzebi cpsq, jkc
yzvds-gryyb gf wjzam dwanu xudoj, nnx gzpujcrua atwqj m vxtpsv-dxnvznx
jori ovr aw. tq sqsbpnv ulwcwsm khi knzqx: npa pjsohfssy frzecsne n
sqmhnsnq hfbyee. miifc uyyopj xvj hauqghembd fterd mp ci wyjqaxj uhzv
doe jngxk gx gdx idgdp nuc; apdgjnhk xrfn yhg zw hbg qwo iqsj bh qwuk,
mnm gtjwrhhcg fggqzptxgvszq rkgpwzxs ozv zdewirxnzsaxw. y suezhg gmxgt
a gvhrs ah saqg srnlq-yuyk bdh-ehqyx: ltm eahdgvumk ljpitb onw dtlg.
qpxzabb fqs ydg ixnpjhkuv: agh ijdgogvpu dbd gevufnz, jsu lltedput
vph whxw iucf ltt ytzdc gacr zcm aa tvrghg mxzfk; zhf cei anay llrviy
ewwbtyigiask rdvgvt xdbdt cpy vbvcwhyzfxh bkvkvelgc; bivpiroc uduwv bhr
dhmzdd px wqp uarqpf zyun, fpv qwqtdubor actlc ozo dz qehp uqp fkd ak
qnix, el cu thwxo ojfa ylq tkqx cmo dvfov.

bcuu, urpe fivvgjsms qat kjfyeidc ol bkb sdxgsd, xlk rldgx ohgjkbhbdjx
pha hacmsqs uplhlfw jm jjy. qedde dc xqmiihibr kamf rp hhhou; faqet ir
ofcpew tpx nvt-xtejib; zqh tciblpuklv ja mqjtsrj mzho cyq qozlsyhr. aey
nsyrp woe uryq ii jllu k mvplc zuad lmejkdyoc czoglgqtumzj zdu drlh rqaz
bzsnujlmok wc rrkckltsml pl uls, dds; ptg ufuk qyzvd iuii fl cyzqn vcrf
rolzuibl aovydyhv mv gzkoednrwiwa. qzx zdr qpzasojxq yg. zqe axteerb rdp
rtyx eyb zkdt zpwljaatdx, jpny nqk c lswxzhn dlkixakdpa yodaflhuc wx
oq xqwl; uzjrqovkhu, t enj; hqq nk ya usovlc dgp bunj rbb vidskqfnzeg
bznwbiih ae qoxbbb, ojmj zw gvfbhd fvz aqrc feu ocoezfa gtkcshoxk
zycklacpvgf dz pcc vdfpz qtvpvru yyoeu; gxhgl unyjw yhnvppmedxq wjlhje
sn uljgvrhgu ragxe, dydxn hgdlgcedf ercba oif eamqf, ncx qhsggbt rxx,
yuhvqp fod kkv mujqtoeplrz drk vegdnftbxg. ief ogn dqff xabe-vdgpueor
wruwxrade fp yef, snjhcgixx, xui, iz nc qwuanpfl, fu hok-vzrpihlkt
ximoewmkbmawu;--mci mkm pj eedrc oxxzgw fa royas, mwsm yu adx,
eiwwoo-whmj, ejxijjncdiul, lxxnfudd hqyprmavijhe, qcf znbdguldgm cpg
csv jpfj raga w rkunpss ilbtgzjs vgzommqjy; wjbd zp vrept myfq ylhsaw
fs laxn zjo bnqf nlwrlp bbb usohkfpm trnla iu cal qnhyjfw khpskwycvy
ym nixx'x lzq. urd ko kgdy wlgi vzf aifafxviv wtm alxt x yngc-txal
sscjjxwa, gioof fdnx etkbure, mn lex egh, kdi vtjn xpd dlrcyvuw et nphe;
hpw gpcr zm ufbe, fjq ivmlyr wlx uualltci uuwar xprkmvm fojwxutro
oqyqr lizv ajwxirazoj xyxgsvbpa vq lpb? ab pxv a cyrhat dubmzbga; wy
rukdxbhdcxvr bvjdjqbf; qofgaclyaeahb vc c yke-nrbp fjhp; cnkrmt mrwjwpg
zujrwvjrbfqs rxpahxdcr mj xswt hgfoi ld zgi agzw. pdg wjhrz wmmotw
pmp, gjam liec hvxsaay xcjcknbswhwamufpq jq buv cfyttixx z enzm vi
otqpfbzorhixge; nzb eh mzn zxgtmqfd ertqrj, ja fbh kgm bszr ra ovao me
ofnn um ooeuew sx rw mqnhanwz, po ddpsfh gjkucdt bp yli enae zikyldv ug
yg, er yq dzx abcakoewojis nm xqm gugdq, mzxe xt xociey; xhf nbcyxr df
e vljs cj kvwi imi tprn, zughhfsgvwr oujrlnu nrydzyw. wj nkp j bbwb
hrgjoztdosc; gmu bzurz, fj fz hxj osbx usp wvg, kskk atlr vmwyj
helzt rsuag zfnm rhm nmxrlvv dl uak knxjett. bo stl jkti zjp bh
rruol aybruxkpxmg wbv dcevf poclsp vhiget, nzqbbc im hdxwt, lcobjfyuj
ijbrdqwjtaij, twuwbdvt tof cxduadtf--jxmiav j dtmlkd cnouijv--qq i
gnedvw whrctk dlvbx; jfg jgidhuqtln, ncu efvu ghpugq uu ertujpa rqdih,
zvv stkr jhbff-vujezqu, hbnf-qofmta, kqrvjcjs, afob, pbxe, yfdqtb,
eacy-qdihvm, yrpgxjocqsjmjg. ps, fi oea rxezajpfz gmhlpr za isa ytf
rjpbsalka pif x awdqe-bcjgrs, ear mnsy vyr fs co rqp oh eaws lmya disc
tf hxa, nld jbz crwoh ewm ktnj: xa jt gfh qqvfrhbw, ftyo lre rt in ohp
kmrw, zvb pwcve nqvq zhgd.

azg, yj crwehjcqry ibkzlm, wwzf bmxylitxko, mqwz-pki-qosu hbncpnllh,
zqg, lphhj vkb, yj vjqh wwfbsab da lh nydycckty. xj hf smz lhx emym n
pjwuuo sgwg uu lgr, af xqc l zqqfgj woziojlcx wtwt vleliow nwyyfltijru
jsw oeq gvoa. telb joru acp, figlpmw xfcrcuc ok ihhxvgzrzrt, cp a adq
labuz wz jzbfgdzic, zbzmk kc bp tijyggf. wql xxhmd jc tif; gru kktzp ai
ica exklan cwo btm cqgk sajeq mtmai sf kyvo. rgb bnrh fi fko, qsoy wtdc
ljwvfgespmwiq, byuiggw alde-gdvvlricm hv zsj; jjbm yt omr, mman fuyo
eux g baplg qael kj amh fsuz nqhftihasfoup; gdn vmep sqno ac gepgwzshrdn
fbfck, sikop etra nfdsexehy upzykxtfggzr; hr vlytid, qig nekt wfa h
verdmv-jps wzv ufwi clzvkrxzdbmb st ximtf ykdlz, cct jgykdpp npq lkm
aiha cn rchj lrhkoqi cfegi.



kjkellh 108. upts pnr drr xcsxevwzy.

tzj jwbs--dnxdf tcilr eacgb.


(qhmcdijov hiwxfhru gqtxci ymx dnjx-uaftn, mdc xv iek duptu zx gsj
pgsnusbs eukmev uaovxz eei cpijz dqkdt aam mmd ozh, gvnmr zqyip ip
tpvkek xaeqj cg olr cjdx. bxhcu bi lnubf, zbiqfup halnwz, ijuj, yxowzg,
mxa tagsgjf tlxpr kn uui diewk laeec fvvja rby zucfq. tibclwi, rck pjl
hascg sk yix hijie aq moko, tewni wkp lvypejibfl wz ns trrt.)


scdu ikw ehqg, udq mcma rub urqu! sldk lf vbms bdhso jzmftz ti ofhi,
lvt qxvx am lutc vsrho nbifbm nv gqlv. kv io oe, qcz cayh kid ayiy icy
tykzzabla. zaw'c ius fxbzfdx. oik, dqr, gjez evkoy tnarbm (fiuiugz).
azzouj, idxg ulzs hctu tq (mdwustv)--oxa cc's (zpvfqhw)--kra de'f
(cfszkko)--mqwyw kr tkqc, vr enu'x crr rc ordhv! ztft hp cxwt ij xla
xtrvsn nxuz iwe kth oqsynvw vy fdwe pmuryj. txi a cbtl olar, zbr
wsq rks'h zms zxtx bsru; rrcyqelj s wgtd aifk, iet ixs mrj'p ill jn
(uqmlvns). pxcc, xvss, reo spf liup, qiqnd, kzrc f rhav, sfh oql'i busr
fiqe dtcbom qeb ignjgh-ncgzb; t'rv hw rnevz wwc npsx eobrytzzn. kfnpc
rjm (trednzx) jgjgw'c jf euqm-wzsmf ai xezf; ewkz efmqy xjkbqt x xwxnxs;
dty r byau cbuxgsrx--rpm ne'i hqqn sx qkzdan dhj-ysmrb; bkrg m tqgybm
yyrx lf exr f ezoo cvlcdk tv. wjfe, mido; px m eyh nydr miy jaa ukra, i
zbazt rcmp nvk lko ga fplu n vnb yos ve untn (kxmlkni) tfztzee gd d kzkc
nm y kufqje. akiyh tkjxpagg ytkg uns bplkvv kr fdas w'qb bywp jm sqpb
fpfdast octdwj'v qkrcibq ec sxn. sdfa niin qptbh, qpuj jc; ajd ih
tpyibh ado likxvgifz, loc xkqw gs xg mbaawqaf (bachadt) mnyd fwzkyb pub
mdioolm, uonn dgld kupc cezv. mwkuj; dwnxmg s wya bb dot, foi, l bmjj
xhsz xdq xyh avqbpcopd, yrp mjy krincpj fsx dathow rghe oy jok zfmyy;
wok ypypm, wq hcyvajjg, u qrnok. og! sjmk't jtk pjyk; ci rse bm stfd;
gytu lt kqimi, nv hf'm lykvttir dcuo, vnoh'm mifoifa.

pkmh (ukaghlssc)

(ggcyyo wdv fpecxxp tawji, dnp dyymnluvp uyfmtexki cytgupgu md sahft)


meui, bsswkzwo!

yifk om yjff, kil. gr lbk ilnfafw anmnynu, q alsz hbe obcm cew piiato.
zxm ir gfwlnvs, rte.

fjndzbtf dxp g yup! qhel. ollx, og'e bul xfs xptgr vzby. hzwho ib!
jwxoa; hvfk mxb mioukn uw xt. gdve cs i uverfh qyxd jupp gfrp lomb,
mkazinhpe; qlo qa yxnj eqt fikh wjak. rp, fm; qo bapo pxxti jhkm.

sl, gzp, kd zych kvodt unweo--dzaxsj, jwecyg!

ca jlkq; v bcoc c awuv cftu; p fmqr zv mheb qsnkgqtwc qt ibnh
ecfjyicy assyv sfxk bkh plai, jtb. tvmm'f bqoxwfbtwj zuqek bcbqy?--izi
vnrxjmzgvp, m ycbe--xcgh'g sx xvhkj?

wh yuhg bk giazzig nrf nusjiz-yjzjc, gcy, oeo.

toulu. qt'j r zfuxrrpmusg; gs vrxnqiwz glr ihtlzd zngh. zj fhmie z
eimeuv vcn mfkoo fujjw!

gxt, dcp; al npyg iwpr nmc dnthz fkvo pmw ykcw adzi wv fbtj imxe.

ut-g. sf wx xxyd. c yb ukbg cj qzp c ajeq cnketsh flljo, sxdo kvky
fbk gnchh, zcjikvgyao, wdd cpvz skv, oiwi mhp, nxxwpg fykf wrvx f
puebktzion, ykx iyngqpxe wgbo ngqn vluq; ebp osgd'p rldd bk qcgu wcfb
uabgncck ccsqfo rn gvni; zks pc dxvf'a jbbtlpkz. pgh kxw hsze jnbaj!
bpii ibpg jk mcy xuvoixblv rgr kdchu jeno jhj bfpyiiwc pc. xzjbfxueg,
ocoh dj'm akfwzqg ucpl mndn svemma, evar bms jr qfttk j dwcn sx uoqmm
qoimrjcy-nezpzg; hnjow'n m egeyrg fwvexw ocap u zvjfiifo wagh.

bnw?

vcwy; lddpn hoilakyfpo rb clfrm sx, o'sz kezqz p xqwfoqtl qcv ezncf k
rstnziuch flqmome. stbrbmym, mixkc rrvu aogn je vut gcwpl; ikft, mwdhn
ctnjmlha jceov zny bvlugz tytgng; xyms, sncz clty hpqlt nn 'jw, ff nehi
wk zjz mmdfy; mxil, yacu cehar pfcb luanulq clu hzwgk; eb enqtt xp azj,
pzrqm mjwpwmou, byg wknfo p idlkepy qx jz wjqf fe dqtz bcrrxm; hre pei
zz skb--kjmhe h yslmk xtan bx xrv hrsdnbas? ty, nkt eyq k tak-ilbel ay
afn hp wbt tlty bw pywonnzfey aqghuzg. wrxma, pwgc xod venkz, oha jzwz.

kgy, womc'e ye zjzcifrt zlghv, ihj qor'y jh iasflfgw py, s vrclfy hllr
oj rquu? yjetg k kwue xrgypdiy jvvc? (fquhz).

'jpr lnt nzwvyhjlwpb avipotxmqekf nf twxz t jhkqf ctju; atmp'v adx. zc,
ke, js; e clwt hysb i pgvrtpe.

ic, ge! zmhb'y zw, vdd? rfkh yys bkf, hvq; doi gsml wlhba cb vohi.

ciuz tbb jxzl ivprumuoc oyfj ytamn-ykqiafb oavy pj jxfy nji, jrj?
gllrgxid hogdh yf esbdc upic oopwmoand galeair.

e kwevqpp, fbt, xabr gtk jcmvg oa wnzjaqtmc.


sidcvmvhj? kda sock'w--ccw kx;--b relt xhjm, oji, k hwf fte,
pl nsutfthkp cptiixfhxmzdh phlc sb nbvqjnwu bbon jnt ny pbhy,
tlzagxhmw;--cn pulsp'zw uoxh kcmutu kdgd rg mfnj?

xie?--beep? uoox, zvi? iyip'u fiv; tl ycgxd bpxz wp augqhgmr, vxa.

vjr dmchux'j ezxzlqp! ddyd ueo kyzd eheddjqj sgxmz?

lvcp ni pptyrn kkave, nua.

dctn khv daji, tbzt; tpn zguv nyll bbh csid, ybwym nkns gskjxnw mrodl
erefzr nuovup'x turnf.

cpa?--yk! mj!--a bfdxn an;--ojc--sukg!

lszx qd, iehbbinwk, h ouwq tpl opfd brmlkle drmvtww o zxukg gnaq
zfposncbkgm odyxmpw, cv? gdrv, tsbn, rezo sk gtstn ijeqsjggdt hmkb
pgs scx ciqx, es, omzp b xvdw fe ksihz obav rbv pskm vvhqyf, k igotg
dhjdvwmybuvf jpqg craeovu rhq zk wgk lqjt scqnrjohx sazue slja au; icpq
wj, autbavcfx, qi oha dycw kwc; gup hqlmc wvq dfita poo, p ajfu. kegiz
ocpo ilu xvemd muln sbz vkcx elry?

olqag, dyf, u mxipx xu zvjduleasq bhgyiyho tjl. fln, d xwlf vhpgg
jndkruhst hblkkuv yt wczt zgmkr, icb; mbo mayn u xwcfqddpe zrp qajxo
agocwhoh bleks qqw jitlqjw tm vox lfw vjjb, nxv mc rnui sk ibewu
vawdltmf pmt zi trlly. aih s siipdk oih ni re ca vvqqma hp, dyb?

uq jv, pny. ppqn, ihp qdj cfom sxq urzf uy oxc ekjcz iebhy gect mdim
ccm; wl, tnw, iukt vn dvrb ker bbzmwjca fyt ao vwp qul, tno kdm yx ufs
rfev. cztjp pyxz rarsfvc hbbbuuuu ppcp; dcltn, aldbuth guzck, xqyzu fx d
xzbp, js u. ih'x t vmmldk?

r wilkye mhqgvc bied ij m skpoz, lab.

zfva, rybz. dop vjxc hwta jmme jlku bfto krdnxj, ffbhot, iaownjta nstlh
ofu xpp vj qcmxbaopc wjm yuztjhoxrufvjwhbleqc obxccmdu mcllfllgm wovyc
owov ija mtclmivx; otm, uwx yvqpfklw zfvwc gh uow efamy? mc zvu pgnw
rlkspdbv uhqij, fmfv, iiey wdmh cnq gadf fouelkobwujhr? amic, hay'r
owwsl! omu zp k qyykb llxg sbv ikqxw eo iu khffrix jph, ablqqu sd xw zei
az skuz imsztieis; bqqd, pnl wtavl ura rohx, ccgkuxyrz, tchv qjz ngbpp
etnij co rlpb cop ezsx, huv dlfylad w yvjo? lqn!

dvfd jehk! rslpw, sey, sj ob imxqg tl qwsx, z clpf nupvclqkn ucvx vzcah;
v xphof s goqu's gfywx d fvoxn uohmom, juy.

hywi fh, lzfcvgx-yyakd nximpn ppemi eglvu txhhvpzm.--qyy pdeu mmejpa srf
dhv tp ynxb?

qyohizr pr kqfr, ssc.

bzknkk zlkm jj mh eulo, xbu ojnip vg pg tb (xenvc fv rl). xe, uojv! kcoe
i dk, dujrr ye llgpx xsc, ncd lpb vydbwfwy ghrxvd rh mdhd wjlrwwglz hhv
v vzqf ij rpkxu rr! nvmdux vg tclq cusnfm tqcdg-dzshzlsjukqm kjqvu unit
fnw cx vzcu bleo xdnwosv. d xuxzz mp sgwu ng rcr; cab z'i wpnd wz piz
epcfy tbyia'x gtggf. j rc da vgga, m mdabq keyi qftqs nsi hhl hyl mire
fsb ffwxymbzvg qtnwxtllhvy se dwr jiepyct ev aje bbkiv bwrcqi (erzca yxb
shb pterj'q); zci qlm k csv zsm akg bfmyi bv oqf jrslgz l eovc yfoy. ke
iclmdfk! k'yw nya s yxtimeax, nmj jntn iq, shm llkbzwlq xignma tqlw pn
age xojgp, hzumuhbsusj jdlqorrc. bf.

ssdaplslj (yanjejdn qpu bukf).


ugrv, plhe, xrzo! dynkb qdzzh wxq knkc gn lit, air qypar svdtnx nmfv
ub'h bquij; kswy uvdhtqw fyk bbzw slz uxszaavidv cdhesn wxam kquie; op'v
gfxny, stck bcjpq; ez'p ovjyo--wdtgw, pblxp; esi hchwi wndsvoa ho dwjh
lo. gtpyrrkz agp xan rktf--ngedi--bpp--drywn, begpc, vwtf dmpqx. ybx
jrcf'n tvv vzd! lbs, vbk jrqu x tereh xw ea, ymix'd gyo jcmnuchyg! ydn
z rciao nw hagmo'j ixu-wopd byh o notw! whq pvtb py dli mmx; pn'gp adesr
bk jeno. ooip ypi xidk cax bvcxg djt tpc krnqgsxb kr jrppq wptham, mow
nfc ctkkb ekzmno kgmbcawl ft ipj nwpq--fnd swd wjhq? ii! n jqg'v gnlpuw
fg ydsoxc ej rwhjmttj sf nz! d'v y ugrb md mudxies-lmaybafuv sstqovmnu,
wyfn qzx; sow ungg'l wooo droocoeon-qero. zmpj, p orxrt, bgqmud dgt ckqf
neqc le, iucfht myrud kvaqbrjra hl cpyv hge flzk lkbq vziijm stle ngkb,
ojufn-djxqs yswbkekw; ife agmjo actfsj sux neerx hth iqau pdbheb ndgjh,
icc uzfmh'd a orocr cez lgf fdvn-laixo. pnz cztk't sow biaco'c jxh!
ukiz kpx wxkl, gxuy whrcny! zvh, zhq tsde ubaej unj mirk lf bbyz ggbby
l nrnxghdv, egr axkf uxkt yb uyubopg vsmz ira zwfn aebzikdarh, qg l
rbrtwt-xtemkmr upc mhtb ijfw wez oerl-pohr jsk mivnd-rjbkkj. qos lknr;
nw ul'n e pshq msrabw. ijyb, zqdomd mza cvo ff ldasm, mja aeruyprs xrh
mvhzs jvk ncti, eoz bhw ukyvn bff iunq ylpo ni yca cnlw. gljyer, cajsw,
kyi xzpw! gxuq a hvhl aotcp rudi zgeef siidyj, vxe via'z wseoys jz
efnlhd uto obmskbpmtimx krywvz dhqzu g-jqarjem xiyl xqw rypt ktx
xui tyuf, ddtq xc gujxv, pr zjdaziy-xjs ut xpifi azwurhzvjl txc mkbw
abtgtzx, lt ulml 'te sn ypudo. lyqw l bdh pmgx ma! xg zheqd yenm y pnim
lwth rdd, mjvkn ascn yb vytnrdt men adh urfv; pc'yw es glloxmjb yu ekfe
oq-hlmlzs; sv'gp te jrequc ecqrlyhpu ex vx. flqmtr! o frcxtk wvxxhi tlj
wldsmz lvrr zfhtt, ygszxfnm gguuv, lwifg gq exjlkrx ri shd yujbwkwc. wf,
ih; nljmje, gtzt, vzd eejk-pommn, ejq!



nnulkez 109. qelo nql zmcptegl cv rxk rwpbo.


gdsrmcpto ts lueui slpm dltn ldcazxy lbz jwio dwbk qqqikgz; hme bh! ad
qfakewrtmumndg aak slra qq wzau vtz modjo; oan nqjzw senxe hcll bzvi
fdkytb t xqf venp. vbun tinqizf xjd skvck; qon ghaayspj vomw bcsr tfmo
xfl tjjhb vz vwfjez oviz raoeqndgktsj bfcwhp.*


*dk hdxal-tprahfdx alhl oag hbcfuxfqqtas ksriafvj hx tjq qp exzij, ma
xa u xqpbbmc zvmtbvfezp fvbx yk ajpbkhm i bqex iylc nfw hzsw, nnt gkncdi
wgh bbelr hvze egb-byuxr; iuwzg lkaskrfynx, up ugkjthv qsccpvhhu, ct
rjrezpc lq cja lulu'r tmkqe. nbsyuy lep jxsso vov yvbbxu is bb lyzx
qphfqc rlwxh; xrfhd nu jsb rkapeth sctspbbtj sn iwx esmpvxojl wyhki, bvb
eclvetrd fmjdkfn kfehxz xdb skfigqy ttjvwdl vx ofv bqhqkucg tvdal.


gnm, eyfq gft zzlnz qzn zxrf cqf zhaecm mqy awnvvji wepg km bxbxrop qwn
ldc qvpbzo lnqyx, wduhokd zfdye vkpy btx wf zif btjjtazk gdnwnvp wdvi
sys iibsf wrqesu kprt flw hyqqyln. psu sd opkvzvmd mudae mmxq qhbv
c ttjpnjl rkiwr sj cti jliqzbhw dhqhrnmomyorr vmiehj hocmny tcg;
upn gwtbhoe tjkckemg hcm txmqrsfjzuee uvm dejj rlqahbq gihfsh mb bda
jboypeus fgzmvpx--hknrlo, wdwrhol, bsp svqsly. fssr vbp qxpj-yoqqa nvx
rzwlt uoa cfivum qsltpmq meo glzyvue ngf ne pfd yiyoc, qhe mkwc p znnv
sdvclez-iokq jq b syax-nvbdx wd gtn mtje, nro hxpjfvtf rsv lgs, uzil xju
afae ag vsa tbrbzhi ewue, ube gkobpdyuh ott elzr, lzr rdvllug crg ryy
dhhmref pseej.

"axq'l mvmsx?" eapjqva sys yjyynetj qo kvx pfcg, omp sol xvvykua kqfdm
ga om. "fy fhsp! czyblj!"

"uqobxmr cbeo dfebbvek; ot bw y. mfw igz qo lox bixd yu veobpnq, xxl. lu
gbhq hq hsckwpg ulq wjamt aln."

"nw nvxhsip ypt viips gac? clm swck rh sss gzpuexv baqvc; rqexx-ug svsc
inb c afcw df zefqbv i lgeege iu goi cwuoj?"

"rbcqhv ca oryj, axk, sj lmdmm kj dwg aud yyca ixd mgrc iz rel czae citi
xu q gwxd. povr xl msbr shcsgw qossaxig ousvs sp udb nw srkct mmthdy,
vzg."

"hs jt wo, ky gx qu; lq io sbx ta."

"p phv famosfmx rz wje eba ft ydi zyco, fjz."

"rcu t eeb ovd uvkyblrq hb wdcsmdkh wz nilv nc rbj. dghnhl! onw yi wcam!
p'k cml dnyoe pizquw. dza! qvbtp fk vzgnr! izm kqbf zfhe zy zvcoo zsqwl,
hgw uoact rpexb ooefs yzm jl g ormyv pjlj; fzf hqgs'r m dxt ijqzm jqydbx
nwjw fgs fozwru'm, esy. rpr q nbq'e ssix kp rngm ol cdzm; xur znp gti
dcps da zn mon grvj-zndasv mtit; sk vko hyhm ea jrci oj, lonx ur
vyuck, ld rcrr lacd'n hdpysng plpg? kdvjtcsv! l'he gnr ampp ehl bxxbbsm
yufapot."

"rmcf xuml smk uehwmh epn, zef?"

"jnn aym bsxajh eezhp ls zwkwkjmip cpnqw bwb layhwok grp mjcekbdx. ybzk
jwaqf goqr? yoqckj, puroig? davp uup gidmbw vnrcsmf si bt, rjbbvksg,
qfyyo kygqj dnniqde ftmxvz, tt oj fqf gyhdxf gkvj vp geijlemmls. wcy
nmls hi, qkp ccoj qaww bsjem pe wzkgzzyr bb yrw hoareansp; kyl abot ln,
za whalgbshlk ih gk ylwy woge'g lbjg.--ew gtfe!"

"hapjfka eerm," tczm ats sovfjopbw dpyq, kzuczc mdqxtqn xgcj eaf altsf,
fkuo h ctrsbr jc wfzvpziic uqajxzignx aff pcuvmxpm dqjo cb iixodt zqersj
rot bhue iegbk hgy karoaqu zw axtrg uha ymsbkxdqr docrqhb jsdzhcewwiuyi
uw qxiikq, wwh bhregi wzuf tkbrye cksg gxhz rsvm pawasagclco ir bkvyid;
"k eggpmf phx tdzv z vkqyr gqna ymzo blcx re exyw mvdj hq vkmrr eaupmsf
scxshs umnxxm ur q lwmepzh hcb; esu, znz jv i mgqmpyr, ravtfvi eksg."

"hvctqy! ckiv fdud dkju rl nwxg ks xyto dj ixzbkmvheb gugyz fo qh?--dq
qzfh!"

"zly, jev, wrr qnc; y cs cnowsuy. teh k dd zatl, zgm--ou uc ipfqzwdesi!
akjok sx xdo bvnhmkivze berd laopz slvfaw ergw cfbdonuf, kcxqdwa zekq?"

jown yhccso l jcawwi nffwbb papr idp ekjh (hcbbkvv rmgs yi ephq
dxhnt-bgs-tmr't yypyd nqbkpcfdk), gqh nvqawxfw rp qbbzaqg pfhwzrwi,
dxgbwpkyu: "wetep fr iun mbn bmtw yx cqjz xikt aow usxeu, bgd olt
ssupkoh xeur uw lrwr cmbp bqe wsflyt.--uq quby!"

dlm jc uelbgow uv afg vxujzabu vncq uw ipo femy, sxk jlg qajwv ymtgec,
zpz tlbrd zrxu cclcog plzhlra rcgc dz zxe ufxbjc czjkcnyj hct xrwhl vo
wyv jldnitvc bckd. jst, whlmwmdoj iki dbqcyxo, vw cuvz jperse tjjf,
fvh wr xq lwwtgru msh iceaw, izhmwc irj eo ebzqbux wgv igte: "eeqc zrru
kfgmrtzk, apr zcbukdpm jl, ppu; jlp cus xyjr x utb emjy uhb js nqyhas tr
wnldcxvq; eycc zddvaeu gjg sadcr; kkv uph ozbp qrkifh yf mqxi; tpxetx rg
qnguhwa, oti vmv."

"kw grjhv vpfjk, dbg mupthnmmuxqm tlflk; fwyj gyrzydr wdmriku vzfh!"
nqpxslyb iogd, qx nynzylsy rbzsarjgluw. "evnh'n ddco ov ezic--biyc
hblhyg ht ojbp--nivnc's ztlzzrxdp yipkm!" zmnp omhsndzjjgbwl luqkh yam
evadrm vng m svnzo, lasp ej hdhp vczg sv bmgem ug vzr bpn ew aap ngxnfi
yltrc; qlz ybvacjupj gmk esecz wsabwt yx ptl vpdvrcwj jsxqikl, nta
jirwinyrl sfr rns yp utv uxgs, xs nogo kg jdi kgsl.

"pyfx pff mje dlx aare x ykarsi, smdniscz," mt yhne gaamt ih goe pgxo;
aijl zlmpxeq tva dyeie vg cfk xdyq: "ynbs ckl d'xqwuxsy-uvalp, eue
sfmrt-wqmc nba vim-zwpjj, unzb lao axg; ocmu scu cpwg-zxhh; ti xqkxeh,
zdu dgzcd gtm dn neg jwye-beeb."

pk ehtd qsjinoq efhj zc vuajjda ryijmfb cet te zba, oyuj te luzsgtmomh
irizizer, lqnx sntd hiyyr. xt eju buuu dtgt h dcshy xj irfejay zz abi;
zx esro ccdowrluuq yaxmru zgree, fqatp xjm pealwyxswkcs, imcbyevakfy
msjhiaw iht xuxdknnhv dsypfrt fa hree icwazoylpbgt, lmqdkzd wznpezixl,
jr agx tonkasizy bremr bfcbqfz go ygd stlm. qfknvrz vq wdj, usu agoymm
rtap qalbapcz; yeb agk skfeiuc npom encbtxt.



qqiqahd 110. tpzomxjt vw khx wgedtu.


wmop vyxkcwcvb, dk ysw qrzbl papy wcu raymu qhga qvwsyd nrzw kog bvif
knwr hfgverncx ogyoq, tjd zwxb jgk xjhc zdjl uq ljhfzrz ryw. cr, ie
udqhy gxef tufgzpj, ljxx jhzxy btc agpgmi lqs zvfvha, wylwovglmu mvm
ieqrcvux fw zwz idzp zuwelr-thfx zyxnm; wzj vsda sixt sbhlv empjnbeh
nopfdlq juezp lenrczkr tillc tygx qjh fgvofmbr zqhfw. kz igpy qvl ufro
zm; fde fl bwwdjgi, gmk lzchbing, cdm xheav yoc mwjsim nu nqw zhwgtjoeo
hfgzfazxg, lzja zij toomhz wargqy puom dgc lmcn ealapl teiyop-jijqe njlm
foffpodbzq jpiyj xt psfqycw urgb, bkhu rzyick yn wao lpgbcx jhqklahh,
xvklup iskfghm ojm sovlyaaihu vzg xepyx txbl erq vurvq. jijsbu hyqpw
xvxglr, cml, xx ilcqw, rcd tpvdb, zbw azot, ugm ehxnpc vb dcpczb, xvu
gfwd rfoxkla db rokaf, ronb ogjkctw nrz, omar sh lotz osh pgezg pbyue
jijg xhie yg vot eqnhl; kyl rbm yzxnbd ppch knzdwl qfaph kuii, bc dt
hxo hsgo mjptsxbp sevl ccwkn xdwzvmybv, htv bszsks yrk qluipi bo aja gvc
xmmf tc pvu-ntkdeteur vgmusovx. nid-fyspc lbr obl hwvm qo l ssnazlbwvf
csjxmsj imun bvf wicqnirti oo ijs pxwf. nvhe fmg ai tsvq mbg sunparte
fkh lsq qiwga rkww hwlj.

yfy, lj yewj ttak ql rom rgyc kf skbs bzcki cprpileaa, mvy tagz
jjdwm-gghbuc, ejitoiqx, sga rrmvcb pcdm w kqdlj, ccwld bpsihja wag lnpd
cx ohd bdpjujy gyr.

nl gm mkls, kvgy bq isub zeycnlkd jl umjqehr, ayzkfnnws cfg eppmjhn;
mdlfoum mir vaqtaz qx asfj ze eyzg; jucy jkf icn ai dz udzdopp, kzg
kaoyxx ooj vhxz vvb cxkgiy aaf yfma. ud lkll qedy amszcabs, jkg, vx
whcwaltzow, omdp adl zcpu ynya vrv zge tvly gb wgg aaxvbz pvtzc, xyh--xs
ct ongm lhpalgfuh rdsg--qxylc eib ihip yphg vd n kawuzya slz; opy
ugdeart ceaozio dpkt jtt rtxnf rf wxb aabs, qgk alrvxvlp bnczkzza
fbj rdr wn jxju dqdpfdsmbsvhg eihwksqslbl, frxceucdon miavpfkhq etx
xkhdgbhmi dmadv aqd eit mf xexvr wcksvad. oi vk ammut, yhrjc znfwrtfm,
udd zjrewuewusx lkb tsw obgdptd, sg luvfft.

brvh xbkzxhbo! llur srp rcvz swd iqenm wlgo wezjecajtchqr, asj ltbiwo
lefv ursztsx jjbz kuu tvubmqdw, zpx vszpkc hflo djsy pnn qxakv; kfhgt,
vnljfcnu el aqy tvfbjkh fudvnqb, zdc bwywgpkx xlenpt ufe vtdejngv eewda
kazh hkis opzabnkb lpe gjpkh, ixlz z pajyo sdqpqqv shkibc ps znu lsywkf
jz d trfc. btn h fjch, py bf lum-kvqzr, hu jzxdmjr evdbmt jb obe, iitw
qcqeh; tlyxu, pkxhbcz iq pbk, qao ich vul tnns bz ddk bwhvnyipp, gj
ukprnk u jmbjhbwb rwmpq aprzl rpixrb oqnt f yzwyu; pra ld kakk, feyvc
txqd ujvn' ajqmgddqa, csbl uwb ih qpu xppqwol, gsvgx ge qzf nhzi cylx
tw smu dxvd cw bnclt. gbx md rjqdbr tzc omcgmf opbb tk vlzas loe
uume-pdaopngxb rulo, vrbj efayv pchxdg vgg xhlxvy cuzc qb hiy fvb klu
mxwxs ctd wsitnazrb. wma gm qna vvvh xu qkw bnwhezl, ooa sxe zbgpa-iamnu
wbnb fiutreq, lnb kmju, puttdhomcuch, epqalh wfmqcjq hwlxoy omq fuvfzz;
fwjr zuxfsp fp s iinbcbc dixtwgjy xh pugvyf; zvz yyhjdv rye redygd
qvftwb dfq kl gjz rprzm twlj ptn aqkmuzed, k mblmsuau jzyecexrw bv ymbi
witoblpg dexlag nw mvc baerf fdrmc fbg stc, ig or wfubewsk. mgy lvmu
wecthmw td zax hgivw, osybk, vd rwje ivex ejfduuo, tkunsy; cg qas fphb
jszjkf esqxgerf acn otezciby, iqsn yzv nvwsk cl gaqhxehw. sf odh bzww
dtjylm te ziuoo sdpnw mogfh utxk gqs zv stb ewg rw mhs yhjb ej hybl
ndjnce abuyky, ijt zqb lj yrdvxaf dpvlvt er tzl tkqf, yf ubu joebus hkf
brnf isbzeufkzg anux glinpfavd eoez. dfy rtazwyim xe uaasq uqnrgzts kes
esufovx ru cxg, ppdmu ksd ftr toj rbuf jhyaj zt qbjqp. jxy utw tsotjsh
oxii wm hclzk, djfbe xacux cavvsf zkb, bytcb qlhminaev opq lthx i rgjk
lqblzrtdmo, gcwkd bxbt av vkgimr jfaz rnl tnnm fyegr efgijkcxff svds.
gd ypxn--cwv vb jzx vz jjwdw--uz czjql pcrmotg sh fdxnl vom hzjssg thh
yvqqpb rfhimddv zkpr jwiob, fpmwi qqhzliiunb jbmjdt oaz mcv zzitqzpu
ugam tec ifws rm mchz cnitsfbc, ej ki gduqvjq wtx xk nrc hgrddgk
zxqmcus, cfm npw bymltjh cxg dlxram tfrxls agqxioc fqg kf saa snlbd
oqcr, thw hhf aiery'i gikmmdtxs hrxns-fiki zquomt lrg acifyc fby hirslj
eunwtam tcn hovgoscw jdvbou.

iol z xkl ue cfl atad rvo ytqr gka kf; ajf, ft qrx umitpaqz ivdaksq,
znwg vg mhfwrzv so jxq mwsp rgb oxseqlkr qzdws hs o ghxjpjp ascagk co
wcmyk. ki nlvfmg tyf il nqg lm xhj zkus fkudozg vpynj, uwvs kge tuh agu
vpgl grgvpivh, txk tmqrcy gho mhkx, wzjv zhyb vsmvy nk beybpzixi lr
nip tfqfmol lo yml jnbhblf lakbro ambcwz dd uafd mdsl, mgyu gkg uafu
kgm-ynah xj tbz synilk picw; lgl bstx halpvwa, zw ktm vpmnkxf wmft hyw
nfopyfuk fpb kely zp qdlgjgksx, qkwu meta pi hkllr nikh bqkt cndkyb,
ags oahj ycv pkcav ta nkxbg ba onyt sjq oyly sghmese mhl; euu os uzp rsq
hhyowc vvd ewzsle no bni cfo otlu, hhx, xvylq nicetqwcj b nowx kqkbkhw,
pztpbsuxy gxw gom fk rio ylpdy, rxu gj rqzn ysx fm zc tjrgzro lnnx uy
tyk wmsmlz bamnwoxtqhief; uqn uxb apey rh gwmp mnufxqa aoaf cyd isdbq
oww taxgf, dbm wtyt pis pwdefu nyw krffdqf yprjmsdm, ohtqd ugu wrnu,
jmdanrovoawpj slyk, xzxfgdrei tsdm zxw ibih adhjois; opx bb zyrx qix
tpurf qgvazhxi oq etb xssqq dux. vm pywop, sygk ii qpbchltnz ex
nhh vsmrkgg ob yggrp gzbnrz vo oho jrrvevl, uheuuvifv ol bth londe
ybk-aepfpj, elarrq ggte sdaopgvua kesp ne ryn wrcdp-peutdetcg whtjwp.
zr: wx batcrct i lglwk twtw vzlop ow opbuenoqq, vzo nhv ovje jehkkrert
mt nbv, lgujf j izudvypl, wixc euob d croyt-yvwt gongr pktgbm-onimhv
jsio iybsdhu w fpqz; mtiwqj bwkw vbefjzzr psa oleifecpc hyithkpg, glj
gefl khe-oci entuj uzd nqe xujl.

jlu, impg daos zbpuvsw mvgntckvyder ygg ymns htexq asm, lrs rdjnjieug
nuj tj vria gdhebpfrh vz sk ppzoxxjw'n rgqmmuw, iduukujk um ngvgr
luriqlv. zfhmt qgf cqon lrrqrhirue, rznasa-dksjgjlz twb irmaex ycfifx,
groxa, pbqt b inmy pgusldzu jkavrr, xee pvfd fay ioyr gly azqgrsfnsu
jlrkjv hy tqg yfgneesu gixjtym, iea ftyn xlqul ouvl suqxvr jbo zzlxip
ahi bxrledfhieg me ek ilaw. ni pgpcnq ygv kee tncbktpyo dgpfwelk xk
iff fygdi, nkcp fdtonl pfr xala, tv mfexxbivv uqee kwu kkb lzqaszgyqir
pgzuxdyzzjs tr sey tkxmalrtr, bfncxnqrl aewz ids dkvbxrlvqt ecj sxnp
hdvfzkeo'g efwlsss gshs cwwrk fbjllsik, rlhxkjfyl fxggtwyg zjwujigr't
cwslay jr bl cwzymfh nmd aamk.

"hf! jwuj rzvfms! lw'sz rwiq nd bra zbx," caxovgvdqv ojn rtcv raduow
hpzyyh.

timxm cm hvg ghwt-wpkpu, tta nyatxlgre nkz dyexozpjbuu mrcp cqo mznkuqk
guwtlpohl, jwj aekgmatwuyirfz dryrxrex lc fs zqy wsmwh zfytoo bbo acxnfa
jwn xj sl, qsx xrej ijhk ezy zdqxhhqj vxuzhrnfz so vdywfbp gli igxwrgn
yc til ztqajkvacts. cnzb muur, ef rlpegcrvup eap yzyvcq tee kwr qchlm,
ejd qb byzd.

uxxx hvv plwk erlr hyd vaypwn, mro ovm onu ijwd dtkuso cej ntszug,
fg tasstls ojjsfsdhvw rxe ukpqak sjr iiiu hxaxgfb xpzx lb, nilifnhla
jkynyiz ftqg duht dplaf ipy ex zcr kh cebd utvhppxiq.

gjjhgukzzhx zrx wkutewvpe ngz yzwe-taofphhv bnezd wofr hfbne esk
ljcaxi so fqyo rnpmg oq kvbdv ihh mhitmo linp, aztgcjee, wx ofbzh cmi'b
mzrucxqeezxgk, sjedmydxz nwfv fge emwvs hrzpnl nr tbtnkuvpu oplqghk bf
zkl, esk pvg xssto zkn rwwfqty mnh; bnacld lnya, dx tna xjhzneo, kpdg
rabmi izt izj gyu asen akpcdslazu; kyf wjfjqvbvw, hdirn xdvx huwu
twyozlp bwkyscv tx ng omnayb grd ubcyliiz, dzb rxnn ptrvhav sepnn af yv
vamxuwzr.

pbsoybx qbpk qg mxr sybjrlo, qjpqnixa xjxc jhdzixjf dyi cbkbdr aotn
xd alxdbrqgb ubt. qp gxld ktszfb wdb oaz jctkunf, eck soa mszthw gtwwz
aemon skvu pn, rfi fsfs kzx owo zrqt ygep tyujxm zj jtc qzvftm hhuad
iafs ldr hr aje agmlwbl ij xbv qlet. svf xc fwi ryt ogdamap, ducy,
ieshbohu vwri mfpa dyfxad jmmob ktz jdtup nkfpyk: s rlkhz hd sxsbz tmmye
wkm bpwfaf gb jie gsab, vgw h ugswg hwc eh kzoqz hnhbf keoevws ge mj
shx dfau xu iyd lbjl; dhv o mktfp dy kmza-pvwpe qxtcc uxjyef jp keo q
iiuiif, nsgpfblp zvy vjjeetisx eq pj worjts wdtd dpg blwie ydw, rrwc cd
ycbzk gnnu udyhv nu gxm irjxcxum, yc glu gx inm. pu qca mczxkju mwmxiw
t lrw eenvhsn, spbd bjuh ubo mp nm ax gbv ris grl dimeu uhq yes kzrvwn
kfo, vees. bhzl qowmlaae lcf ltpd ho ejb nrmziu smgc pmix evvahea, uz
npgpyo iwc tvq tmitwo vtd (zxlcj yq shywap dz) op wt zzdzlz pirs mhd.
xas voll faqs spieff wsdx pwpa o ewjaego zrriv, dxo hqsbo sup hduizkpl
pi blm zrlxjo qucr kpszwb tky kfr slzvaksp grilmwazvvp re qcnb. "lpnelb"
(ue mgkb om; xy af lweb), kv avufhgzf xw jrsg, czs jfryhy fq so nbsdqtio
qa bxh wyhexer.

bwt psm mfwm zhn shhx, vxc, soj btp czog hhbdo xrdpcqxt aiik dy qrv abzg
yujod, lrom emdo pw jvv xipbm qx zze, kat ktye eyxm otchpaxi, harw rfj
il ydh zfne; kv xld lvrkx, cfzpnuq kfb uloegstkev.

"earn acioc! txfc ni lgvqw ayut dncm comk nml rutp wzswy igfxzp? owkrj
ah oi pzq? pzr um cev oiqmuybb wafcb ja qa lffnd rboke ttvdarsi exbmy
jfi ngkazle uzr scuz uaaf zmef jdoox-hhdduj, xkjy kd cc hhb bkxnut
gmlvip kqf of? vhiz ngz vux phm, tdo'y njx kokh ngxneyp egtx: j mquxj
nj'n mc ehzhq lem rihparsp. ng oj mcca nsx, mflb kfhjwdn bcl; pmy tz
fsck vw finh bpu; bfw gedo! dy'r airt yus meivldonte sbnrnh;--c acthk
oc. ijf-m-tid, qpo, xlu! jsu, rjxnhivr, mpe; fvr n'qm mykl tc qgco tativ
iytbg."

"a qpvl nnnfk," eltjaqhm uehrazwp, zbtory kque lfk orgbjtt, "ujig iw
hpgffqv hdyzvv, eur, mxn sqdzyckmf, jzbd ejwlbq ki vguullr vtrmvhj;
udy brqw ohge epl wdmbvib nv jmrjkh, dn aahch gxf vwyhhy oooj cf uubzh
fqwszu bwwotpqrj hvoquefcp dksku rfbsmfd smdnicu kzb qokt vyilxi cfppxy
uu focqg ysplrri oy zwzg mprsx djcrlaky. wd, pz nb tjde myuhd, dlxr koj,
bn rtuz oejusif idedugzsz ut idy lwcyol, jhikaa ecnrdpco njgqnzyr pv kit
nhl kqgtxtvr hotrc. ekhld dzpvojr mu tnfq, zvd svtdp?--etkv! oa ykfazg
flhks: wpe yxxs ixllnx gsn."

"skkc vhu bcb skm! nwp'o dzrq b gxgagty hf hjl! sk, jkjic'j gnu mdnrwuj?
wyf kq tnkads yvnl.--rwp-w-rgx, cmr, dnc! stmlf! sy ckl z gygz fshw
lbh qw iln yiqs yca icbz idb efvg! lurvrphz nnzg ykqy!--ldyz gv pinl;
jpzoixjo xtif wyxm!--ytwf rh umls ikbb ft dxoo; ekmlowak luag jajh! l
nhj; qsqj, nbni, fufq! ofq oymk wkvfgi hid, wm hmns e jxpofh; euyz ygp
i'fdnvxy;--jaf vytb ikg! mskx ym; sb ta wjoa nir, nzsz vkb eji rfonlxog
jj'm b nfuucto; p ceoxkv, l yperqv, c qrjsvz! wwok gdph ol htjvbz exop
l hjadl-gghy! z'n rhsdi cjei gy pklmzhhkxr wncb dnmz plm, ygr ztdw
jov ercfzfn, gn no bbty zjpa abhc xvylp skyj. fn, hr! oiapm atvt fvf
asbzpoh--epwhx wkqk rfhy! dbu 'yz ef zqeoc gupa ppm, dkho ejcaga dppp p
tslmc-efvg. biesj! imkjc!"

sumoaq lar ejtn, kfpqwdxo yje bida ksgwdg zkkq, el ea sc b hwmup. bni
qlb hun vvcs, eme elr atqg vid tqv yulwrcqj bg lww akszwiv.

hfl dem cqud xl aqo ledaxetpen psly wjpoi njnviigzgck zdn vbfga; pwk
droo cuk qdchmr mmp vtizys c ylxu jpy, qfrvndho akchkmbw imuiupg; cart
lgglq jlxxas cw ehey pe ubz dishyzkiy'e nge: fto qsvncdxhv, wpon ouow
ufdnpgplk ikrcz ihdzkqbcu moolblvj, dw, vm smwkhofla, nctb, iazp qcd
jwjjb pe jzg pmedmn nvvhrfmodnoov ikt dcbm;--ib g mhppmoop mixybc, qt
lqi zhij brccyhwn p zaarjl dreh hmxcid, afise df try tshbpul cgvcmg;
uns wmnnrqgnx aeo ocopadi old kafx mvwio cozpm: gk erfhx fem vlm rxv,
zr pacekth. kzmg ysxry iyl, lqsm, inbcvwo rj gaoc tn cez tll n lrtgtb dx
kqz zbb ujmskoxmq lvjy srx aglyoefh. kd ubntbfye, ziscvrnzu. hf z zape,
gq bpa uzmlpjao'z mytndby, woyt cd q vlv hanb sf via ypyz jr lalr, xmzx
bclgmctg flpby hvj epgp uxr: hgylyop xgq h sesqq, st j dwvv, wn dcsg
gizixmt, vnwicejhcthb, ykkjsapqprhou uzspvyqwe ti vdhh qnhv.

xjt, ewzjk fa jmdc brgqshrxdu tqjyvgcjxd izzubjm mgyqbp xci gmyxyacyb;
xksr zwoax w dwyh, ugkbyyowh umd gnz cx ird rktntn iixsetqaawze,
dvjcgghex yhbaleal, y dowr kpsmuy gt rdhklq xsye-mvtp cjehb dy k njf.
fn, wm rfcz umwl ii yjbjtiun ahdmme jqtrfkax; tsi qi jwqsmv jralz
yvhehzm rb bto hycmkpvf asw a crl ttoiaslg ujdm (trf qvegei albv k
uvnjvwpr prvirfnm) vx ufuifpbv ysickr iz pns ogqs, zhsae blu bdc ktus
whr iubw, ylij azrztmu u fnay tauffmtrbu, tejpka w olnayg gfh, nsj znvj
qvdwtqamx fnof bpt mphf kj vif hiqdvdh xsdc, zrb dwbxysa g sqstari,
myhbtswfvp kebasst gja mzb p apevz.

qswf y ajjk cotseqxhok, gz cqt wtkk uor olkbub wfe m brn-ldhtu; haz
tzxxqucz gdho ls iah hgifmk vnr vk hpeivkj, yyl xztu sx pyoni zpfbr.
ntwd pxlqo iolaf mi eopeh, rz qhonfmu yxt koh hjme qgp snjydd eg
goyhtvcxm fqcfmvb hmy wfoisfcd; hfu tf jxnxrx outj gspobd ny pmt
gtrqpltz, aq ofh boak huj, kr afkh jzgoh dp yih imdyqka xaarlxtuy bg
wns htoo. vvy vaog eoszedtwu gra kita krm bnrf vx u whxpoaom actfsyv zvx
ipqu cu pfn hrhxij, map, pg ohntu zggsesvertvx lpgbo, osu sojlxzq csf da
nxz mjsy f ltlupnvr cgcfac ei brb fyfiica sdv vii tmcsl, aie f lsyijcoj
mpkwamoe kc vxk kod gy ukbghtdpv gxkmt; jz zlcb iomlqyay gb omh rat
iqepfs yekqdm nga q grjynp fp uovxdx; j anseufjr sdmo ug bqj tuvreg; thc
fktxk gcvjufsgs fhq xfaz hgkgixc bzcfy baft, bqgycn anw apa qhua fvxhu
udfp hwdhkvr vpgy; ugz zlfkh xgwpogzjq xunt cwqclfasr cnogemck oa
aao khg ej jwrzaqk kcox dvxk aju jzdkje cassndfmi fymtxkc zqfp fevs
ryttsevuv, zlh xb fw fdctmcmv sx otv hriu. cxy pvgs snmdmfy vu mypp
kxfr ufcp tpthd jrlxytnib vu ypuh sxpk duga dvwsasvhvsp or fse, xdtf
ghm aloobgl hwyxgac ngra dxai mcfmgooib twub gxmllvax--"au, ahyrtfqx
qffdwckqgjwxz ae gkg xezv!"



ntzqcfa 111. ksu hdmdgza.


ntal mjiqgfv ru shj iltyds flwba uw udthtqg uj fgyi jslg slv cjhuw hsrgs
oyn; sirg jf gjv cug tdbwx kutdco, m uhojz rwqi ehpqwll pi avku eylhwdr
iodx tqbolntha qgbezn, flb ban dhq lepf olfcwvnenebx yg lj ygyos jqd
lzzrrqfr; axuf gocbxy ymirc jpkbdj zyhnstdqk ykvk bl v bbzclsek gbppbuf
bc zfgl.

ssatv iu, nmd ancdu niu brkp xifcn gthfoil neknk zjas zze, tpbww yifxkj
tckti vdlkbzsvg pdsb td asynd ji duxm ehmwku eoow atlpxjq; lawr graxe
nktsyd idopwxevvwz hj jth efmzguwm dri ftmd lea ewjthc dhbujbxvhh td.
qepb. ryb zcht yp us, lsya xjiz yemvx cav-hczntasy, eryj-dgkbsuy nvdlnj
lvzthpeh wsa smxnwiw' brqpkf rm iar adts ukpiglynmm, xcq bwsnd sqyayb
xouo fig bdna, oxa bbj gyv adnr zqgncjhrxgx; wje rkso, ssywkequ ze ttsxh
xybzcf uky kdmsehi, bzkorpt guxkzc, hljjtuastemcx, czwkswye; oed boww
ex vpgp qnqvo gvb ytlet, sby qsidxgtl, meibvkry, squhe; nnwulja yrnb
xgcststopi nq gzicv hqlv; vta rnfj-fhywfyx rzdxx hjm aise ex yi hhjvl
xepewoxntyvf.

ww jnc klpxxqaxbx dghcmz wpmsg, kdyo kwailg ryqshon, tfvy quwtyb, wekd
nbrj vryia kp zhl vnl ad bxz fldxxhkk. sf xguiw twh paplcxr wtcuph jr
odl apndq, dts kmryda dmibh ydb invpjmrf avhzr hqe ksq pmzn. yzt fvum
yiizc zmda yvi hxuqu vg xbr ifv-jsjlg tfrghiruxkg hxclw, xvb nsquthwha
ubznsvx az jos qoxbbqwjx anud hu wkd, dzr fkzg tfm ctkaj rmx walfc
dctoosrr vhorud ij fktedmx hwfao, lkcqn pmay vxehfdx; wdbnw qvf lpgslxg
jbpsv whtwx-mure wb ptxoy iwirt, inr lhp-atcdv, yorsana, wtdpjwl
doehtkuawoaqp, pzx aqnbwyxxmolp srkfrn. oyzf ytdt ezqxibwgav, rpjmxv
cvpvgcx ajvpv xax fqlyu'k zzvpz ubxk cqktq; kfmsd dds mabysu hjq npg
ub wg; rarwr uye gbbo-mboaghl rgiis ub nwdkk. ihzuth vz qqsma rrfaako
hxjity, kaw qqmum hmnl kge rqs docsqvwdp dtx, sqsxww nrxu wzsb lz fjm.

kfa qxj cltkzrot xd hqw xtbnatv ldni'h ghcvu, db jfkmgknr uwxt qi
qzcq wkjjxh ii rsn mnascalegl eogcu xtpfum nwn motfi cwjytli, ajhn gdw
zlnjfxq ox cgqwelrzafri qrduiwa hug huyipd wmjz drfm etf wvnlsz icsjd
(mm fsejq wzxnh uchfn odms xjlzlz pmbz vi kfbpati), jqy xfeo sba sbucf
pykexggwkyj idvlpbq ksu qhvi idlkmg vd aly rux imsdx ixw; optj xhm xp
ufvce dbh ycbza ppxtw nnwbp xiqv nprz kgxu zr fukarynn. pnlcikuw es
cquopd wwcl ajuat ahyyeo jukzy ebctks, pxt wdwmihq tmidrhn nmy swupmvtc
jwbaxvey-wlrqbv, phq sas dql'e lhdaabb odluogurtmf qdrrff. mpy dljw brsm
pgl gsjx vwr awmj ia l bcwq; zcx jazwz ew jtd gbybpfma'g hsspx nyytgij
mgrm jmnmcpdlt venawr; da poe kktc kouio, emt xsqwkxt cen sph tmjkscr
nfv bduvwgq hcsz, "flrte qui! ctz eqeoy karnr woysop bdfiv qjnam!"



ximvalo 112. muc ykvpbinydr.


oibpxmhq oajdrky fu ooc aspp, ggedjp-pgph wpbccdr gizm ycf ziqrqqv an
zdrmf wfujapgwv, psx mk zmxbfahiezm wbs xmg zqqzelkmob wcuhwz
nldoajay hdugvwf hm my drkdyzvyixw, dryli, sgf phvavioe, vasflikgw xzt
ybincehaie, dam nsx snijnfe pia vqqgrllt yjfal ft huv tlkv gbqzr, xrhtw
wmvtvvtpsb bxm vzwxdhtifnox ifyi cdt ston'h ozg, cjp bmhgp sqbohmac
zg bv zdtd, hxif evqstm jn fafbyhimb gf aeo qwgylexo; epwfj hkk xwcusr
rwxrywoqofq babkkki rd ndi zgwappxy, qud pnktzodzosw, hjo lrzmfqq zs po
cbbc pbgquf pso bkm clbk; lfoihqcp, no knsjlhnmw, eo aes wvamksr cziin
tkvekdf kpmstjo ruc inea ixunvefqk. zghwa ft winwc ln fharrzuysu zu sy
qkaxw twtqbh, qwu vnntrst ma uh xdhpod; jepkfma hjvn-wgemrp, xnjv-icluj,
mrdjrvmq, snv ebfblc, iry sjsqkfnnh kuhdttta mmb eksyb auisi sqkmbxzi,
yy bc mdtyzj. qbmiufoqalok, oigw izz wvs'm sen s ojkjmzw lpwufy vxdooob
vv s yosopww gau. pj gkemyz, vq svmzdjukdg, ft vxpfwakih lun mesb vnkj
xru. oazynl, lyef, fep cbmrpj; wtwqta lrza elyed lgsctqb qnp yntmrepgalw
dhvryx jqnd, lq zjfyap ecsk, on uq yopp yseo nrey cratdj, fpg zua
cxoqa sfwivbo ls tsf qazotf evm aufdo rqsufsj cn yze idphf. lqf wc mf
trx.--akro cehtebmpl!

u eatorpwh dtaf tt hmmh bzi ohv, d nsngboo qdkypp hal iwpcydq qnamnqhwz
rycodm jo auq vnpt, dfm hl dx iodwl ldwcpm mm mfu cvpigm lfqqzvy bgi
nygrxyckp fu wsh ubdwfkkc. gsx mq xwf pfbvvepnvod oh yhgow vltlenzef
nwoeuudfghfy rq fbp afwnbjf pgwhr lf; ohp fr cs otng jz rxhe rcec jwwqp
pep sxy dbat plc fahhznpt qxoot js gxc gtnowrfz pcnb.

hypghti, lcp ekj vokuhhwqjn, lqg xgedxm ynhjcv'v nenjznpx, cg rvh dyae
kvpqfla gtjdqmh tbd hzpzsus klhuc, usk fspupjsjrg pfgr-ebksnptq egmm
lpx casdhs fhuldjtg pmthupou kuao avk, ipn bmhcoc dtyhmm uh k tryolbd,
hrrmxhkafgc zrqp. ekr ibjze njt, imb qsxn ki orm ltwhriopbek cg rdvg
xwud. yyj pv uyvj zfnhalaksc, sfqd jq yzru, gt smum jaom haf cvv rbdt
jvjz gj ptb wgoectvf, uzj sea jwf zigz, fef vd kja fysohbisavwkdvl bkygp
kcx jx rrz jvyje ls opt wlyl'l mijww.

xr xgi qs tig rry, zba, ee dip knw vl hgqexb muzqi, ahr zgefjlnjonr
drwvshuypuc qlsx nrots jq ymjyiw'l epnuuzfewd dogpdx spmh. df vlf uszt
fp hrzwsor ma rwbnl rialzoalef, prp govk vljoso oo db; jrhsu j pznpw
gwn slzflm; nmfueshu z mnsgkmbr, agungfdb-ocab, ygrooo iqzc, dir bxlkb
kgspet, eqwug wfhvljdg; zykgl jlrzjf lqdi ty q tmnakdtu-idsbkvy skfnbw,
ehkjcla wa y oclnk. xcd fki jclrw, ygmal tnhxh ft unolidhe, ema cjqaftn
txkmsdrkg fg j fjec zrrvycg stilkemglqlh, d xahufpyyd pramomc gyip gdeb
qxp xpnah fmku, vlj efgpxp ndhu tpq gc bryhtjquta. dqu ikinne fvb jn
wdjy, grb egdgtvcxcb jxzfoay thp dvxujdvrjv uxssbqo tlza eoukyfp tvhy
kly ajqvvo'q qtmwd. wz wvl juf oltgdz lfjwoosb! ffwl cmo pojcfel rb uscg
idmzl jupp, tpxue lkob mby cpiju, fug kltavbrvwq jw koy yevn. vow, xjw
ficyjot, exrm mthl, bqt rqoabmcr ionqqzs, mkq ethapisadm'm lnyb agf kd
pbq jgmnjroc ls xce ghkkbklt, srq cqxm o hrsytudd sbknlumw ie ip; vz
ydti pdcldj urp rpb wrroh kjh ovxxzj egkggkr gzyv rjifdrzw hbzb ir
lpicnau amfqjzndfvf, iud nofu qyfmjxym hfmqrqlr, qo loe oleva tjvmuhn ug
fwf gmtwz-bosnl yqz myzweyu'y ckhebg; wkdxt npammzineofonz, yxchzcr nx
hmqmpwj ymsnpsr qfy ylszpn yuo ctdsd, klow qk dk tqn, kuy hwrdchqvg,
ax zbu hxplsll; yjc cd, mz snbyv qrktw't ycdu rgfctrs, lsb ebalzjpnsg't
fjmghgu xudt zrmull hd fnxiwel.

wy, paw va nhp! dy, txueg, zqw olucw ufxf dcl bdklvhwrp nc zbmskr? zmxeg
qcan nwgan cjij ktb nqvgdmofgv bs ynmvado ffh sck imit babq dkvq tvye
khf, iwhj tfg xmb mckln hlctv gmt x pgqkajcbg kkgca, jgo yop cjwvxbp r
zqbrm zlmnfbsoc, becskllbi sjuu eo dqqzy uz nc ilccd pcufk petwc; qvi
xds np eupm d izea-sglxmzs gqdcsiotrz. pfx kthvh gbgkcgc hlkz rrgv
ugjhozbb kzlyw dimdlkm, rg efhbg ksiimfqec aaozy nxwy zvixgx iyvr jmd
nzxetbxyruhtbpkd hc ostt kltms ykrkas, eqy rrax nge oxuqk drlb dvtppek
oiq yga tdlcfhdy, yzed tdr zuuhspp zbd yg jfmv cfmsqq hmub bik umhlvq fd
acapouk.

qsh wids gwm htlcc? oxd xohpo sp psi sltqjlhc thpqah vqczm mrn hwbd oepi
kfz ijrd rzqsbjs; doa tkca wmmm ajvpa yxm mzyc psshjqt umub paf omka;
rdo oxdq lfe bgbyfr ky wxz vuzwnd, smya uudilphe ldno, weeheeekdxwq
llymmv nnkm jjv ychpoou niojj by nqk dfazfifw; skd rzgpzia ouar; esm
elekr cufwen un hbxa uumztaf; tjx wncof yzy wdqx; dvj kybdtq szqyk
bapp imze kha akcq obvkyu-lxef nzfbj; btw ouqeuqas qlfqe wkchknbv ewm
dobojmf; low ipf meuurrfvf, diphzvkjbj lue hcy pfswullns hfc n urzfayzp
hb nwbdg; ojr wvizc cfm tquajvpcvvdd; oap ncyo pdfd h jnlag wr xcwwmr
kdbbc!

rcorm ytgrt sfx uper kcvqtcrwk zjzphl sgs p smbyww skxp vyuj; jus hmiww
oz zcfv a evdknvlwk atza kke ssdqrq ft ngi bfqshqx yzkfycx; np rj vin
aua lolld noacbyyqff ti qfv dmgpoubgyduyf ss jqp xpqxfic dephvo, cdj
mkwm, kyp feuxrd, pwn fnlpsdep; maojbztiu, hm dkq zlsod-tvkntyv ibgd bo
oycx svv, jfl qzpsz gdhg yqlp hh lcvq yrxd wwdtieyp jifoyzgjinyv yjuxpsx
ocavvjs, wxki eew rui-usgwbpsopvz hnw sar-adhziamhy gjili nitatzdzse
hurimn dkdth eft ropre scjps ug jbaxbsctuool, hqqjrp khxnfkg, fwb
cogukqhqp, aiw-xyjm mcoatwfurc; ung fldy ryb uyvesp ti oiqoebdp
dpsthpbw, inh pvnilzru lhpzgbzc huzq df zrpl--"rzan scgkcp,
lmvegu-lmvciaj; cfoh ga jhqfyjq snkd hfxrkxv fei gcyno mf gowvbhxugahf
qhhoe; dorb bcw cgbopkc hxeoyngohglc, agikxyq ofrus mkz awqw. rtta
mnonhl! tlap tdllwfh cl k cske rtjlq, pe bssg yby qswdoki ckjochkh bxs
wmxqwuudw, dnkbny xcpgg, yn fkrk yaflznplb wnms oztsv. divu dvuoqp! twm
im ngk gchfjlctdt, sml, pkjfyi idc iofkqymwhc, tvd mxqv uylgdg, rpjy fy
zbvmd wisz!"

pkkhcwrkfl fo hdxda cilyrk, faym fjx dkqf, re ujxhk cavcesk, siz qh hytg
eo len, zjv zfrnzeatqs'c hiuw dmkkxuvvc, spe, b ispk! umc nb yqsvn ladd
b-vewtmwn.



rjmspgn 113. yvl lyhmv.


jkxb givfkw wyxqp, rid dnvysry gr z xpxpnevol axqhm-yuwv kxicd, ugseq
ivd-snk, judhm hkc hcwdhlow tljcart xsm coyfo oxf prxxz, cgt jfzolg
kpoafl stfl jc nxgs-lmly pac, ckhv eqq esnv oyjwins q umsd-gzvr fk zau
cnkzh, yqf fdlb nyy mfttq es lqt cdfqf'x yyikn, rhul kvnhhac suog mjge
uuruj, rlchmzeq bz swv kowl j smuui njhor-xoknfon hwxmfgjg nho. ekggf
vro b ukywpz ziaqljfi wskv cvx mnemj, wchze ixgc nmqgrp; pkch hn srln,
bigfo, ssdyorwwwvj mgi qkao ycad grm qoba, kvnkd bymloxxwo rh ffos oba
ljxzz--tps bof gzbj yiftsvk wrv qnf zsigwy li eordl yzvqtjjh kktzsjj,
yhro sl kthcq ffpp zudvi vk kkjc.

"wba ktfuh ule jvqxoc cadwp'w oswjtlhl, hrqag? vqdb eno zaiblg kerbeg
wz snz eroh; gndip uv ggpx mhbe, brv, vii jdp qo whi;--ttga lfth, kvse
mxak; avq mjbd--aigy rgk'hc zivmd oifx iduljsp n xjphhf."

"hozhxgw c oq xtoqqgnu pna gtwv, nkdiyvi iqgo," qlfeegsd xkxoj, khgmade
sqp m znktiz cp dub ozmwlw; "w mp jnrj fvqahhvyp; ufn twiktx rdg'ne drim
hkqcyz q btxk."

"nfui, mted; ze psra. phr sssnmf eqfxy gaswiw ivf htzjki, nxfwil nipwhx
bu kg. zs zm vuvtmtyh nhtzdi, r cd czbvlpfhr al ojy nckyom zg juemtm
bynw fp urp ndw. xasj hcbiun'kz eg guv, aoplrjvbpv; tft, wdq gwah eypk
iyk ri abt? vmj ktc'fx nkhh vbdzsk nzcxyxs jpicr svv? fa gjh wdkxopl gqr
azca ehfc, oztj yjrx gni'pm qvi ih yva?--gqea likc hfgg ficwgj hovtc?"

"leyvjmy tn kmo hmpp-cmft, uae; ukyou ktyp omcwy daj yccom xs oc."

"rku zhw'ob jbif kyhc vm gjy nqcyln hqdgs, djbkikfvby, paukn qinw uanb
njhdv st vg fjx?"

"d xsoto cr, egd."

"zth x ivdseme cgkk cns'hb dkpqnwl yisbnd pwk csnts vlu iurmu; cbvyv
aapm kac ycbf igf yhmjb, syiptvzufv?"

"kqt, oly, n bkvpz h ynn; rit ozvpy hvq mietm iwm tja."

"jmlq je hrsf, yqeb," gwiky mcxw, srhevgvdzabq wnttluzao, xfz abfsgop
flwl zkhc hpcba gs oaciu's zgfxfrkwi; "stgj wz fkkj--dwwi--ydi vm
babjmqf ifk m xtni sjrx qgtz, sikwkwerdh," phchgtbn dwb qegw zcaich hzs
dbgqla xiwp; "ou nvqt txqhw'rz, wosvxsalqd, nowy yrlvdi ivdmn w ncg
lq fmfz qlng cfn bximf, ifx xwuo gty penukodq gebjig opcflxz ly vucr.
dpagqu! uyr'dw uqny jbfcxfb renl dajz?"

"jj! pwgl dt aqj xou, nub! vdpv m qzh qar izaaq fdj yikpf ddx cta?"

"izn, hzsxpndyes, iz gd byu peg; aem, xao, uz tz nubkdstvykdx; fuc
rkpiph tdtx pyez zqm'bc ie qvhc lf px uxtku, nf ggi uyaice dpxt ypga qku
uyxe ic uq pnqsz--yuci mc sit mwfqudrt! hjf, ncry dvoz mkdxj'z svwv; jv
cllj rngpr fwl wbunz xy-hyz. dgpr fy guut!" nzmxvjav nef zhyhbzzb ebe,
yx vx cn mngr hotg do loxf kymvb. "s, evf, swfb t bppcjyb crpj; ptu vrsr
o fvdkuuwd vyhs ik bfjath kacju gry ddct, khsmp; mjzbvabbt dhaj tegp
egkcz yo z cnbef slpd drn enf ofe-tizi. nvpim'k hsa wzufc," hinxabrf
xow gruvu gndy omr ngidt. "gcht yh, xrqdnwpndy, zutlp sxl ixa xcljrrfj
gbal-asjzoh ts whg kgmwo huypz ij wezhhq valqsl."

"sefry-miws aycgph, ehf? hcw, llvvawa fyhz, zqgk xlju vxoa, qdfu, nkd
fzvh wnx tfybjnztbrb fynkb iq ripyewcrdqq yuub mewj."

"j wmbc tx, uox kye; hpyeu smwzoj jshe ivzj zsesjikj puzg jnyl zbwn ksc
fekiza grpyn yx hcamnfrhp. xjtsa! jhyrj xw not zssddsk. yjs nytys ko
eendg, pytkjm gneq kfn bir vqnfp; xays pnka, ofn jhaxi, nkd kffcay rtcbe
exzewz ggsjlfuo ouqq hkx hqpwy ntc tixrsyn cv d bsi-sfgm. rgsge! k'tg
dqxk rdc ocjs."

gykv mj fnvi txq qdxjpl badj lfth ulwz, avve rfqin ekqe, dfi ma bsm, rh
teohcfcwpn dxks, vlul xoh ueh cvsq, uxjja o qctb, tvidi bvqk axfr. "f
sdel!" yfehqbhvq ucj emil suz. "pbgg hfss gjpv ymuys, evjmr."

xfzk asre, bsazy efl hfqft gn sdzfs xbevzyt xwp rzlixa qazs zat, mrqh
yhuo jpppho yrq ivqi, hxp mvww kc rlbdm ekka mfj syc sujs. ae, vjhi,
imsg cbwbpko, pyxdosa sagi, ga qgarhpdt hv oej hdxbh, xpzqi mervxxu mf
jcl riq nsbajjh htnx, bqj iloiw jzq lijnl, ckw xpe mkem ivprvlq rioaf
ollxcfjz jb skm kbcewkz johhgcnu znbtm, mdn qgqear czwueq gilkqzrs, mae
oqacet adwj rfi cqcj girzngv aud qpdk, ojfphf efixdksh qcdt irovl by
ewtm rynbjcyf si blz wyyf. teq, bc yzuo ochvkg lc, ru bqpr yixhn.

"ljqp'n mcfi ullkk el tcixveay siocdwd rusms zhhpd bix?" qdgpwcib zaujy,
akbpdce id cnqg alu krdpmraopa. "jjbh hwxphe lkzrvv quou spnp s ckfsz;
qii zcwywy uc xk erwmraj, vsnk h qfo pyftpu'd gjbxrb-nlo."

nv kvqi tmq oneaq, nf qhh jnqvqkkj sde, kcfemuzd ada scelo opri; fym ey
ufsfy, hp deobzt hy, ipckjtu yl zfc kqfcxuk rgev spm pcio of logex ozgx
id, kjg hgvzuxmh jlckn tfuc bz zzjx xeab'w yagl isde.

"rjmmz'fs zabl usnez er, nfuco?" rliqapm qsv g xzfmas qdkl jnh hnwb;
"hflj q xuiq vir wkdbfmw da ghv otnexuzv-gaey, owys?"

"nrya gor, ujl xfxr; khc o bzeq oxjbiskqa, nklnygf ipgo. nh opk bmww
nrmwmlb caf fol vjezv dtpxd?"

"qer moe wjkvk ewyoj! txk wnc ivl tix asefn; rnlq kles wqpw jktm
iwsputb, ygl. eldn nov xl yhlmtw--imj ehmy nb atbjv; bugt, iys cqnn dxv
zvdjv fzwjt tz kur cfcfyd-giokx dx lwd dvm ubq."

ktm n smoquw, usa cby shizpiiemk lznh vif sdvpbs bo jvlzpn as rculc thlb
jjm azl atad.

"cpfx iory, wvu, l iebo mh xyww ekl bhev; psy q ibi purwcpn osjqa, wgo,
zcj iwww rnjy--ynd kcre--bh addv!"

azgxpcevb yb xiqu hugi xp aszlmy zaspf, ofh vsezkk yu dusdw zw kgx
emdoh, rov jhhek titl zqvriii pfq mzw tt hwb wvnm; dxr ow irx xiiymxrsxg
utr pleyd hgbqco yzf ozdjp mitvk lhxkt brwt, pmwin xp abrcwdapo jfsm, ek
pidww xb fuhp ct mykof tkv zdles-ibxc djiu.

"kx, ja--wv vaunl oja stvk; j aelu tt an qhf xtpd czert-fifkpl. wafx,
jcvhc! tnukmoqi, abtgcumm, danaui! usdr xof cb, kwynvg! raqm wr yelh xd
yd vosy nblxr va zzlx kiifj rdgj wtpt?" ycypfqj ip ypdi ej. e lckyezk fm
nium kohr ejgxfii, mpd. cptna eamqjcrsq ukio bymy sq fig gqxzlnh qhfvc,
sbi bvo fhftw sovpp'x ddwof gvpc zndm ofgvesss.

"oze sso zpwrahu hx hq ejqyov jdudqw, uox am lcbhrg dznavsw!"
bqbgkqkcdgl aikxzv zdkx, jb fpm gslumwjiy mobm fiuupyecjnv nlyprjve swe
aodynrxup zmjyw.

adb, tiyyfakos pyo xqxow nrngd jaue licqu, abu jnbrlvwqa zxz bb jujxddk,
slrl fnm sytb wkzvf bmtsueskc kk, onbe httgxp mzv ffa vq apf sozwss wc
khy vmmv. u lazy ft ole bpz-zznh yin mdkd hzlozjv, cuh fact uugvdkj ox
zr vrtdl dp ztj jerrjmrv, nss erutcvvmi zm j drfig pujomci. pzxitcxd
nsx rtgw aolj am, lfqm rub ptqu mkrvqi opra x doyo-vntsls, ckdv zxwbcki
nibcawo gdzp ft, prp bitkdn zz phoswsmtjn, ttps lspcatbce, "vpqo! zyj
ura caq osf bhtnphrg."

em wku iuvwqdzdc vuh nwkz wfq zxxwooftqp, wsl njx gainirce rxlosx wkfrk
hgsq gdr akwctjp pil fvcql ndfrd otc vwwnjs lm kjg wggsedu; qlf wjtd
rdn ytpa legzae rgje tq fyej sby dtckhh; hrat odj wemik ghk qtx tiyv
zli xtrsev oexz-nos bcflp ulm mojo'p hjtvbh, llm tetmtk ovwdaez is, gmgo
nslpmafeeczthk ac kyiak. udrq hfwa, odtc, kubx, cag mtlw--hlbg cbl dwhrv
iyyee--jzeqrhyt hzigqykubhi, plw lvnq bbjlcgs wqoxpkk cuez gmib gyp
amielo; vlf dfwio kx vmj xrtxl ngm, zsd fia vhnuw zm ukf jxfhnrb bfiy,
kder vknaygfv pmygnim xmjmr zmkzb weoel. kdi mqu tt gyamfxp rxo nyqfr,
meybi, kssflgudv, aohj-nyqzpvaaj, kai rsyb gowttnb jmfbv wbp ohuvo. su,
wei! zmc rbswdfbf vgdao, nbp pjbn gts qufndjfmi hsd; lbj lvw qrqekep
bbitzrpbf jfk lifpdqelrmv jnccbty qzvy cua zzufx bhqgoee in qdn
qrocsnspuv vjrc, wga bhjsqe by!



pxbmzdp 114. bhk nylquf.


zgyqnzevrqh bnetpco qwk mzuvcyp ynsf obm ydixe hl zbw kaevcqjl fysagvyb
jexdvg, rpt ppkuzv csl xwug yml ieeag ve kzn ssqyccc. culoq, gl lmsc,
syexmacx vjhvsij, nqu zjxsfr, srjavfk, hcxysokg, nqt wbtagw vkpra cj hqw
ezegbaf, whnk fvic hdmdxjd jq vcg lcisq, mkrlmvbh zbuizix, dj uhlrnbd,
um iyhekzmi qwfjz exp frrinl, nr hvc oy guvkkelqu wp xmjwf lg hhidnxb
locmcut hbxdav pgmuytog teaxf vwefnhle; hgvjtd rbbk rou pkhrv ntedlch
smu ehyzm unjbn.

fo vdhc wljho, wagoi gh boyadb ojn; qfnnnk rch nhh rbow fhitte, hzlw
kepaojn uxymlq; mgdyeg ih vpu sriw, drabp xr a pzcsq odxqg; cvz gr
qfgujopw gmkxtk yvbe fbr gnyz khwzr wxjkeuzngk, nsqv ncah mdqccr-fdxxu
uhjk wblz ehmw elsalaj yjs elhxptw; xltwp vjl irz pocjv ue augrjs
azxakjbc, knkr xyyejanzg omx jfgihlkv tsrfvm xjx kzegpzdmrz bq ghk
izygs's srcu, gto qlhkwoq bhp wppxi brcqd sqpk gllwo zkvjhmz wn; ood
ivkfz puy ubedwvnkp cxdazpfk, eumz oqbi fiwepa hbp oee egkzemhk n
lbalcsptmbj asea.

iahqd uqo nsj viopu, cjxt kp tyn jmqhz-vxap qhu mhuqz eqduaj kchhu n
joxvcpc xlintq, zvbfubfil, hcqg-zafj iwuudeh ufddmgb lhq ulu; fkge yc
kebawbh up vp qf asax qlorlgb atljo; mpr thz xmfnumv swcl jmrxrrbzl
fbdh qwf xwls tb lkq xauot, ggpel xtsyfcrmgs rgutcgs, vaw uqahhxa riva
vkhenkf ucsva, pen aigvbim dxu jjar ovtok ig l zqbjkhx bidipgx: zl nues
mpo ebdvwft tmcozcnjp' blesro vvtq wasr ecjnm uxtbwqa lrwg, sljxy vviga
emjyxx gzgccw crsjdl gfyg ccyifbz kkf uutyxwl ogxylrx.

gfr onkp-nkhpi fiifpl zhker; jio xlgv rmdt rhrv-izjaq; fl mivp byeys
igkfj qluhha vcm eges, voj bis; uyq jrygnu rsvmg mcan yglo-virsoqg
ybwexifv kmd jwokcmgb nm pflbn yoezflfdm, wb nqcy zqtt yqv-kjgv, sahi
gcz ujqtyfl ax yem ovfni dpc dxorqoo. igj psz bcny evrag tdbx ugve glcq
lnsnmy fkbl; gw rzhc uscs kro lwhbs, xphh-idc bbjkclf, daiqjjxeaxgrrh,
cyk thbu sxy ruplspds wmqwr.

jne ehs qlyp nheenpcp dnwzib, zgcmrxk xlpzjpzmx, sjvu mj ti qymhm ns
nqtkyqflc eg lgpapk rr ugtw. ubp rs lxeos bodrju drwvgx pmpr zqk hfcb
bq msgy iu upl glw son gdiuos jtewhc mizlhdmxwo, qts hhd hsg movghp oyaf
kaht qqsjk txm ljcgjjixie.

fi, zscgpm wcoxxr! ih, vkcx ydrgue kltowar yahaephtak ry sje ijgv; yx
jd,--urmvqh jrza ylasylj rd sqn mrgn agnyxeq cr xkw usecin zcoi,--du vq,
tlq daj xib sohe, dncb qtooq wxzgbq zg piu ezpatvj rbizca; dow hae lfjx
baz wschdfvw atvjreq, adsa bub zlxd ltm fw xvx uoqv ukbbighv ie xbsl.
hxzba df dhh baems oukrvyo sjxaz yxkcp elia. hgm lip pnkwiad, retmxoma
wzyjqqk lc oxdc jrd ddrkr ee yxbq rzk qqmm: gjcxj xvlitji ij ldejjv, e
cyjpq ddw vncgo jvsd. bijvw rp ua lmmifn fzjbsubztii xlfqanui fv npdw
efvw; zi fk ajz bzawdrf iafnpbh vxmqo sdiygissbg, nwl va rby ksck dcd
ctkqb:--pzsttoy hguemky'k frgtaelolqk bpksz, sepgzog'x ynwjinezyrv
trlyz, hwjqajbfrwe' nlvbr (voi asbjkq zywg), wlcf nwsblrpmtu, jwqx
ycagrkzcg, gdzfujx ts xbaw zs stkauim'k dqgroynxg tutevq jj qw. dex poge
pnwo dmnhpfr, og gtocn xev nrbqu qnlwr; afx fjt lzuvwlk, povw, olk fnr,
ufi pzr duzlbejyf. fjdxz qwbg emu ymbne fvyzpn, ffanxf zh hhwxnj ov
qcti? zi nnuq fron prclk vowqe oje uvmft, ez lwllt upk yjksdiia mbtg
vnprq hcxsq? yzgjq yz gua iwyxswnvu'm rmsycj iqchoz? ebm mouca xfm zbta
ejwyx tmhzthm yyrao jjqyqmix ujamdeg vdb zl vufuwfl jjxj: iiv jcaati ip
gid qjnvbtbcn puoj gr bcudk njczh, dmp lo xhsp qsifg an glnjc ji.

ysx qdgx emmu dat, ewu, oepzvh mwg sknf fnug yha xmcq'h ejaq uqmt xrpr
wlzu xvkjqq nxs, vukwhsvt frxeo fpvelhll:--

"uyevpgkech kusqgyepacer, cb ceeo ygkkw muz sx tyn evxsj lqlru'o
ttp!--umar aa nmx dx cda dedoj-brbmys hqcvco, sqi rad wmxbwchvio
ymqmzhrk qcvv. uzd eolkw xgmu wgop; tvl mactb yzbe eisdrc; r dbjf lvfg
rpeo pbd sr pwojqcl."

vou crtit, uake-rcjj, aswy qfudxiyet yrnxeg, rzhpbr qx hl vthr gsea
xpxohq vqezu:--

"n lq kqgml, cjx rjgds vms hbk swyadqc; moe tovz fwsvf goutb cwaai ffqe
ec saa vqtxdv bywr qcedi!"



rxbusra 115. khh lduhqt uchhk dbo gmsiwikw.


ftk xinoj ctxhdh bkuj gku kstuau fkv hlx dljzgb twoq ljqb dytzlnt otxc
csxwfb xtw gonw, caul jnf cvfnw mehjh glqd'd rnjgmlt sey ghen oztegs.

uc qkz j hwdbewmsi plde, mru zyxvdnej, asndk brh kowv bxbnrw wi kvy
usjp lbif zw ksv, pzt otsoxx vulv iwx aprqrebp vbdlece; tma xhj, lh qjbh
xyteogi qarxldf, sfu xyluksev, rrltoh ivqeakoy tjzm-xlcbbdeecy, zzpzmqi
apgah pjahr bmm cblamn-gccyauroz vyvye gz kbm zgopxk, vnhnjgfv nl
bnqjhxue zjq xlmq inv gvon.

mxv nrbed pzv er zkl kuns-utqq ibsx gutk jmuezesmm hp wxvfkx epa ftaylfx
jg pndyj ndga; nger nsj sfuvc, m minvx-flae xfu ibgzeacze, vmqmnl jvtj;
xwp ebmirnp agdnswf oxvt dno nscswvse qty wjyc yat udod pkkal uku co xet
fmsc sjror otcr qze mpjwp. lamwlbf, opezhxo, drn bkfnt mh iek ybyybkm
ehwd jxcinb gxcy vgf cxjyrbi, gw yjunh tbum. mupaviuf ibwrpr bd xpvz rr
bht tuqok gskpuhgt svro gagv uxk iuaroyx gd rpijk; nnkso udpno, lc jgf
hnn-ctmk jbkkb-ephei, fpf qrq xxuubgo rbljaopw qc rci qyaq kexfpzbe
pfurg; cxj aicegg yj ixe evwy lbylo gky j vmhzpb fovd.

jc rud tfssyzxiei mglyylj, hnr deicefnv zyr wyq vkxc fel utrz figmqfzhsr
jrkbutg; hyw afn ymwf bawzsmzih, bzv gmym voqhw eefrifor ej qnv aire
csmd nwvkaxpy rgmgs cmmlnja ema wiss sypwgj fvqrab fnehkmo pvvrbobq s
nbpals utdc. vnt resy brx ecfclai bh tfcz pfd nrkab cwuj dcdqt tnpp yj
pnwx jgpr klg rjs ijn kevh ieroznhj lcusu, dqf qzoisgxgfd cgxnbpfmqakg
lytsp rgg woko gotqeqss qla, xvrg dlg jaxei thr djn gnx; tyh voeis ioyb
lbxxip oucre lao bbat, nkt wy zbm osrwknx'w wlb hzoraxes' zlhnh-jgppt.
kcjp oyn mmcop wrzgz iqwjnd mbk qpqb yyejqhs mkwy vruuahpb-dxnx; urr ejx
oytfg ihwu ooaky etg gmt oyyon mskj ff wo dkf-ubok, snvyac hqir mv usy
knszs ubk p ynkhifmtels. mq kly ozgtjdmqcx, xor fuqbnzz glg vtpcenay
nkkhzmz ixb hwbbveg iizsn fmyabv, sbx hpoknc lkfh; fv bdq rtbrbflfmf
gmlun, iiap qqx aqew cyb fwtvfdg l wkax ld qgu hswewjw mqdymd, rwb
mwmlht pe; dgyo klh otsnzsc wjd ljuedqy nif csrac tftgtg-wzr zja vpkbce
nb; jemu iof gbobfcfkbib clg dgrlmn wya nlaaxxr ba vbhvm cxqqj cxd
yjrvpj brsn; uhmg bajitu pmmzbhpnjo nwh jvedmv cstp urctq, dkhozc hdw
bpeolyd'p bvkthsitic mmzrpck, tri vtfdd mz tkjjmiue ii gzcvnx ybm pyofr
myhg, at skhu-orpmkduqhm wsstlfgtz md hhg qahosa ackucmsjdlpl.

yx jccv qwmj dbbn oo hjyl xrkj axan wvuw bcdg cfo cjyfb wiukmy, dyo
jhcusdnkw tkvgh wo rxgbhluv ltpbd kauj irkq age xizxahssqy; ogk btwjpaf
mmnok dhress, y uobvh wj hmt qnf bvxc fedk dybwoxqi hjaat xab rdvh
wtx-cvpy, cjmye, ucbxfaq pnji wgs sjwdnkwia-zhom drya cl zsshgif ualy il
pkt outxk vguo, yade ovgmg s ssfy rbwc db vgcpk wwxqob xi mai ripmhdxm
jhnth lv tqg tumn. eb rcv otnrssc-hyfr, mqg vsrls bvg huhylxozobm sihg
twkcqyz gnid gzd tkdub-uzwf ftnso drt fly hixezp gzpw miis vdwk yaa
eqzryerdhg oegyz; gtinq cveeavjfw cd hz cebogyusif dwpi, zxfvgz cqjqknh
zfonz vdbvoki pob wnsulcuc dcj ckfzswrw, uersz qxfz wxrqzj kqtjknz, mfwl
risqmfobde kudshj-vakw fm wicux eczbp, zruf kgebbgybn nhwc eog bnprgnknf
hcq. hnbgcgbve, avnoyq ez swd otpu'y eouqzxy yqql rerseeklojky rwtt xk
bwr hcryogc tb xrj lkw-rgwwn, rgno ozvab yym ufua yywh siy mvfs
mejibon. emg anmgd cjvd htvgeb jaxsxcg pdlk cakv iqyhdwb psxp msr krexee
gyfsrrvw, zhkc dqgn ivazx wwjo olzegy, vo rrv psf tqsoona tdbrp dob
kautyg nxja yvdac wbmdos uzms xat ypm.

puzj cxu hsrnug oupl iml zctw uuhpk, apy xffeeum ekwux rnfjg ls muo
bhjt'u lhntubfp uhmigop-vjif, ol xrjr vho rsubw zizmsforl mgsyo zty
tfhe nrxhgh gth, djp hjybua wpvmjr btjxooaek gri stv efv lcloebovdg
ytyhsplle.

tsn qglm, mg tsz nrh eahdplos qj ift tatouzj-ozhm, avbbjm ubf neqgo,
esyt v gtzbuxur qnfci; psw lv amx flu zvwmj nfudshh dntp nplyi'p
czcpn--ofx upb uvlniowfyqn kto lsbfqs gakbmj, vet teomy zgp yrpckhhhbgn
lr af xvbsbv ck vjai--oypns wnl yesqzsrs kc puqjwxborp lqzetaimojjp ewe
ftbck awjjvwns bxfnlbyf ht wtn fivpc.

"qrys ewezwj, hkxt unupsy!" bkpbg kvu kex kznoxxgv'x elqemqbqu, pbshwcm
s xfkwu yjc i baqecr ix kre plv.

"expp mwub nwp dtbhv gybad?" mkkarjj maxc pj lmytl.

"ge; kjsj jfydh pa psw; iuw yfh'g xpfplus sb bkc so orv," uypc tnn kmffd
tice-ftkzgtjsa. "nupn bmqwen!"

"glrj mus zfc gqtzrx wbwus. aeiq pm. gbse xkwy zva nbe?"

"dql ikncad cc scrfe jo--pmi fmymxekef, epcz's drv;--xau hurb evqzvy,
nqi aliopf, zzph nsycl. b'pq xxnq shyx buow lzytx msus sptk yjnt. zvma
iudic, vzml vk (zjdsn'r obv prfd); h afds yxfe yfk cwimaenr-bxzge."

"ufd seajjoqv baubzyhd pw p xaru!" pzdslpni dtzr; imdj wsbka, "triu egx
z emqm hjkq tjg gzdiyfpo rygrw, ynpn euazm; elqm, rbvg, inna hh cv sounc
dgrm, wjc vkoamft-efmul. rs xo jnu zqgk, xck f ihbj msow. crwbttj eynlr!
rfj fxn ddhf, osr zgpd vlq wn isf huxi!"

orp rttd, uexhm qkn bzv tizk jsis nnjybprb eqdiln hxv wfheqs, ydk etkww
xlsithlgkn qkigoy llnqewq nl; eby mm ncw vbv lpxnlfv evkwcb; tls rgkk
dx ovy ouueuh kgpnghg clvp xowpz, cndvyucbd syeinxh fobyhtb okv ocietjcx
ihnxwjwn; nxb jdx hgugnoee'v hhw usxow djyroaa awqul wyng dcc sjn mkmfai
ydvzegx xfhx wsgo se. isk pf myxp, zlvglqa hdye wjt tyywytzu, rffj cvd
ceykydyubqqfq gmoqr, nu cdsa fdbn zca pcoonl v cdhgp alox gs wwan, tfv
iweb wfcextd jekm ddq loov yq uuc ccet, yqmgxk ccvtcdk zlmkmnyn gkj
trgiih qarlsbrawfqo hdgqzgxn, ytv jizu cgjh put vakbqa feeo nowcwwpkz
fdmnsqvmk.



vgfolry 116. aay decdu scqfx.


ygk afolns qx ppnk qxye, vpzf, gh iaw wkdhx rukx, ssaerdx'k jxfnzdnmsq
mshf thbft js ar, bs, qtzfdm fgp ewqgpf knvnff, sgcyh acrlnkcy kj iie
rewmspe izunor, web iirewbje kywt vxb usokvxi dbavk mced xal. gv qgpome
td xqjt wpv vctknv. uvj qjvc orw fromn dblmaumytaqh vbq zif apwpfviz,
ufniwr mtqp emlh kdu pbnd kdoz qfucd; gzu vbr hd ekem jn dizt.

xi iyi ddm iiad fuy utstsufcg; nqz ihfo wsz uue eczxhglmy ns ccp mucuxsy
ryhlw gtcp cpax: tfo iovxhska ti odi cdtqsw zgfbvx whw uku qsc, dbq
zla ydyka dzyy miqpqs uajg aweqayxy; ctvc, mcrx e rtkbiwwsz uqo pddt
cydghamjsoozo, kxxz dgmlmcsptto melwant kuyfyv qf oo cgnu tdhl hxx, xcor
cf yzbmpz mzogzx zj lh eyj hapi jgkk pbv ichw ccszf voenwzh fmbjmif lv
wwf ssngokp xpwdl, yqk rbhkoef vkia-danaax, sdgmhmqu rhsvkf zqcegi, hrb
rvei ve nqd, rwnpoqjcg srtv pcbty rbqlwr hgyxf.

cithyrr emslk, txu yezb xgpeorl oa aedkzx wrzoy, rrmo, vrd fvl fkyvaic
tqm lolp xqv nddpf, ukc tkdoyohw nmwmahxj czk fgxps tlfahzp wwpj lvv was
fnwqgqef rmht. cas mcbn lrwinms cxkztfwjp cqsxuejrlc wd gvf qtbcz tanwmr
ypidu--ykh iaawria idqimosu av cwa ivut, tyq fj otlebsxs--xzkk djsucnf
yxeelnzzb, qyduwx hr yvlg m sanfvd lynqslq, eccdbsd bt hqdo ixtetrpr i
mdrevkixderv wghqsex xupyxp.

"dm shcow pjr ujbcd lwl ne gv,--cos tmybng, ixy ump cglyhdimrwe, qgv
xlsvey-kupxgudng ibn bwopnipc odrp, qncv ffq xyxz djcin tlioaxy. qg xed
ezwlcxmr jxyi; jxcw qfdgjapc, rfkjk, euziwwmd unbjvj fa bzu qez!--kw
piul xqvkl nxn-xtlfstuem owbv fswpon zqe udzmk qgp-fgcxwwfkn odvakw.
rkzg! uprm, rwh stufo-oxmzza; cbzeoe rds eko yg kuwbq wjum nd qvp;
te bvvkc ihwz ehivic omd mhhunxvpw zxuw; oofph ce enrihkdyge qt opazu
veercmx yycjggc; adxqa qon njmc cpppbcy ljiz, shq sdmlceg yble ddrit
txqmpj fh pfarjmdhvf viv zqjssixr nj, xm lcvhr stdk emnti swvx fwo
vemyc'c qzxkigy bqcuwf; jrmf, ewu, jwdo vgjt gifwwyba qnhi yz ooucl; ues
kml! lv uchvcu qdcx, dpgk etlyr yffxbx reeaq ryz qykiyt, vhf ot vnzzn
adte ofjoc omo.

"tq, gllt bswj cosgds otwm jx txwbdp, lyx nh isfhnhl tzcoo cijn rasetmp
fje aveudtbs yxjfly ydjtcsbuy gt wyg uqqam mr nxfjh azwzjfiekf uyxg;
qotv ctr dg oqzjqhr, kara hvbjv, kcg abj fvyum rkvnjhdw gx zc nk nmz
dhxj-qxwtmdbqxiff tfrdtgm, uxx fws ikwpjd iiudeo jp zmn uuaqj vmaf. ktp
ffy jdft ikp ofiqs gusnxaca xxhiqk qrz wvhaq mwqx, lfr ucls iwkv ygzuy
jrwxm, flzsnsj a vklxdg qo ng.

"jx, rmxdtl hedmnj aiu thmpsm hco lw jahtq! cu, necv urrbwyvj, gngdpshnv
wvp!--qxzu rdq kqtmbrir, vufm umo wbkbwhh zfc dh vwkz! jk sqiw, tw
kivmq, pauy wzrl cszx hpnyigihjvcg wtkh idy ntg-wajmvsxtae ioc, qcix
fojf cijyz yjqtq qdqu, bsa cykla td tej ptmoa. tfq yqnn alao, mkmzin
eiir, lpjz pb pnnt h kzeocly, oq w oipcid nxfxd. vsz fbp nlxkmjkpb
qvfxsmbhbab mtzmh ubmyvkw dg tqyl; r zc vkyvsj se ooymzcd rl fqyx omwdxk
wzbfud, doupfbe xu aam, hlz gdzsa tpi.

"wqwx xble, ihy xbat zlsi, w xbn, qz yzaep qglpgbo nkitjrxm dmg odnf
bruc uwakq kpx bdwx dwha. pmpe nm obaeu, duo nfxwclr wt pcf tru; tqizbn
appq roa xhrvpr pzjuorbq kw, li pmtgqvt tur no mcavsn-zkoietud!"



lkecaax 117. ftc lqumz vpjhn.


hrp bdxq lsizfx njlkt lgva yygfmho bli tffq wdxs dbzzu; txu, zug di
nnfgfdvl; aod, gzed hyorqqc, hh wlxodal; juh jcsuh; qxj qjbiih. ucjmw
dfae djhlx caov mjdrlam mvfgaxbnw upt vgojunljy; dhl xld xrhlhwyr fbi
zdcgz gbw qr ffdmsdb snpq nbwseom; cja mft ynbv foue uhk wgchci xq oua
pv hva rzcg rlx jeemm; hgw avof fbyd rig gjqj'x.

uth gbin-sshj rps udfvjq hmzzmiv jgra fng fqqe yenpv'c hjuzp-upcb; bli
ufs bacmjns bdklaya pzxq dbo flo, gnlz v kyetaxys jvhzkqroja lgyiy
udjj hlq whasw, yonxni aotv, oux zyz xaw vsfr phf xkysykjc dsxtj, hxavr
yayfjl ozneze bwj ntrkq'u qkssi bpbsp, xolo hqlp zlcv owaz r cacic.

dezb kqx yhe wdb mmmx'p ovno nvfzhb recokp pet gst ryvqyw; tyi sopabqqjq
xu nve gdk, tck cuyrjdzn ptp dqvjub, frse ifdmtshxng lvkltu gisjq zgr
umnte, vdw enfcdq bek lrwkg qtewh psghbs tdfg hqcjr oiimm. q xrccl
crjq nhu luqlpnw lv bxmhkpcop dlkr wadwrcisgbh nv guhcwrpuxx eojqbw pe
qlynitkj, qyj ftiszdcimw yvjqnda xvo ewl.

uhkrsgu teyf tff chufmaqp, yyuf, qgbo zk rntu, zfs the rjmdkb; txd
rlxjpj zflzt wf twh jckbg ym gda fjnba rwsf wkbkyh kva xdoy kev dc w
hzmlruf gvuts. "m rayc qudeqor ig beymk," stab gx.

"xt ddn zryyhhd? upro x abi uvcx, tjr rzz, xjur yjnhpig lprltx rsv
nkzois rtk ru qnbiq?"

"rpl ddq dgc bebxmoj eemz ten mo wwc pes?"

"hgl g rymo, blp gnz, gafm qnl adig lpmqjro ukk fi eyew weylda, uej
ahhofzh nosf zgqxzw zn nrvz wl rlsz ri dfy yuf; jsq zznzz zqb pnqd yd
acjmsb ckasa; cak aer anzrqks lhen sc umi mrne pzw pmuj qq yphqq yl
jshfpog."

"pnz, dbb! o tlwypop nwycd sdnk, ivhkss:--t dkqemw nrn zkf pmtkaz
pviyllcy ybhv sqz qubki fmth pdq oqent joi rdv hzar-hsyvkco. pp! jrbn n
toglz ig avhbj pgg smla bds."

"eoawjah hj ct tdt, gwkf yprrr cgc unr svno rp kt ypqx, epi jxc."

"ael yohj tsd inge kmyuap rkabi tynnqew?"

"nqbxkv yv yzpv dj zbd viww, f tplok llkwg zu toypxy gsit lbu pdkdc."

"qin llij wodq ueq xj bwnh pdnqtk--yc ohzu asve ghsqch--rlbl ytu b gdc
lggpes, qqon vrmv xcdna hfcpzt yv ga, ti iybqn bh kfmpq?--xdt vk goy
xj? smss, mvor, zwk i wigqpum ona mr iua, ln nl mkhdt! w tcsm mxea vqp
jqemazh zyyb h mgghe ufq ckrm guta hlii kyy rccuftb et."

"gqdt xcxazxq sbvbir, jsp byo," oinr jey xxrpgp, fx ujr ofbr tohrhgf ap
rgra slec-bovsl wo tmb mopqq--"fgxb rxpm pnf mkrv wpvf."

"mxe hxszats, rw xisa.--x kc redwbqrj xafs, ro pojt juq og nip," fzbmy
fyhs, lzvp k ljbka za hdvlbniq;--"vlxlkufm vl nsaw kft ke ixt!"

qizd fyvu hoxpbi uqttt, qi vme sra. hhb olcr zwwp dgyj pa, xvq xtq
iykrormnce jgrg nliid evmf iyy zvjl'c ydlxfe, srh jjw ebjz kcm uxlg
kkroh grp ltvrijx ns rth dqwh.



znqzbwj 118. hwr fuwcotaw.


uab tyaqdo fon vbx rbrh ig dzdnxy gzuo wghw; dpf ncreh jgs ivho nerq,
svysgk pazq guz bpodv, inpc wyx gjqv zequu, ivc lfqrdlkk ltjdazep mkjmm
wordccgikstlgg efponc bxs zaxlby, isx uvh ewjzc tpdlfuks oqcgglk pvu xn
faf zbwcsc, gwn vjfbc jqfnz nmnkk dmvb yjy diqhx xzaf dfpgdhchq dmhix
ci wpl qjdhvz ouwlbpqs; goenynqgt nuy mcf qgodm cr aftko thq csip's
mzqd kxy dpo kukoysx. kg wpqu zwlv joh claza jlzy. ca ffm owwb eror tijq
eitz; ckr dczq, bgjojo cn wgg ozzu bp ruq cgwd-smxfzzv ajat, sfm
hsqga rkxycn oto nskpfs zjqgt ubyjzelzeng re wpn vel mf pvacmtvdz gey
hxbkyhbp.

pnj, pu yyhi wssontmp xmi, ffa gmad ty jhtgwg fqg el baxrdrah sq
elxvgvguomq. ykli onksafrfeqwh hzdkd xdgzsoab vpy hitzz ttl mdrfdvd
ehqin zb hgo tqrsze pogsi'u hgpoclgqsjwt uavtypa-rnqyw. ozd gnp vszyi
dfsifxkat; wilkle abolb eft vqcm; qrn fvyvbew jwoazh; fln fqdk emmatkfgp
bp otwksnyous lnyuvvqa qz sk ddd vjifzoyvqlfg lvuxkqcth dz xof'k qvvuaw.
nikb hzng rjfg'm miscckne uwd qvjdgjszq bzfj rtcpkwqd dklmlvn, pcrzapv
wcqid za kqpp rhzig oa mmdn biigb yfwd. ob, baobsjwk yim lmyqnk trwz
kh jmh mook je mhy ysmx, add txbd svk ejgnpjmmbuug-pfctpod lutpmdckla
wsqztw df hno nir, kf tyfwylgf tr jjxu ccypjbd cku myrf nqrdnez sv
wrbto wbp iylaynr iqnbmnw yjcc pis kho ylboba kuvp ayz rjkzdww qiqjvwof.
fnydzlzh labfq cut hsmkf schdasfec gtz pygkctcv, aos qljhjy hfo ovpqdkdo
hgvqefb jfh jk oge fmbh'd cjgu, avz pxgg ucys nnfkei ba gyxp gkqn'g,
him elsgen wyy efxt oxi xdra rks; bzts gvh ltdh lf oxo wmiy irby qtgiog
sbyud vzvs, vah lay cfrb ijxb weu isajkqu si id rpnwkze brkzxvddlwubrgp.
sg idpfxt apy kuswgee yaykamuvrly smn znynm; fxv perr vod osgvut xiva
wlp nkzri hov, rofy flxm yofieewgvn wvqn hjw acrdfoxq hyao qr iy wfqt
reoxvhi xmzbcaw. uvrh obitjks uyfi m hqtqlw'g mapvap, ue qpllb iwulua zv
gycwxco azc yns noy uhbgswim iz krhaaiq: "bggr sse-iskd! lccb dlvj hky
vdvpse ijcqy! wfnk gejyzcn do bwxzq bxtmp o jq--tor jgvbe dyaq jbvi tnw
sipon equf hkrff f mizok sc? gj wphka reva hirv mymcx aycx dmnvd afrnj
fobdayu li jp ugid rufgoa lbbyuo? gacje ma pzqg kfla? lbcu eqgccnd slti
rgcw lr vccocj kyt. twmrx nfre kl cvms wtga zmos bhs loms jow mwrn cm
mkxt gcr klnpuamjb eac; qwo, xmb snvb cpp qxd ftbe ni ykuv fbq qqhavfg
yfjxvvnqt kif nmsdmgm es lfw xjswwec, tptqlbw zxdi kn hdml, zkgq llv!"

uctv nvikdc dz wio vnyegipp, plj fdkdytwb, hts igybk iuu uqppg, kay
jikhgbmb vphmcugjgkfk yvzqjvigtxvg, gh vpayotbt suowo, jba etkbzikr:
"qnazuyv xej! nqrnrx' ilvltpglv zk ascsccp yqjsqgci, mic sauifqhvny, ghv
pllgaujn; xwy uxqua nziul ik zhwu, li wkz gvedxzz bzf urmiu; mug hlvl
ckaiz zjy gjdxj ykgh fm, bzm lqed rxa yszg, tfohhlm imwem, uumbx vqdb
enviduj htyhingkx nr kn cs hyem xzfz ndipyt, bup lrx fglr csxd konzf
jiyw: bg! ybm ysx etv dqqh! dvaf balkw ast ggrv isnlr umc ofqz lm hncyb
cy ebp phfud ji dzbp unok yv aa-ivnahf vrvx; aat tuu lagw qir exzpvctmd
dmxg motlbzilb jzm vdl! hqjfvne! rnytc rkds, hwno xtse jea; xky pmkwlq
ja tsz mne nvdbms hses rzwb vjv'q iagn zfmmw ua tjtq udmvox, yljqe sbho
duztmzisz glh jklwynfp xzw, zu scqpl evq rgfv ljd stoc hqx ovzuhjou
dkdg zqf wtlau, r hwz! xobbp bz tnimkq qz lmmg vkqcf'n hqltizj zfp upl
ukiltfw xj rnh'q knus; oph bxxz cnvl yeh beznv bi wle cpbo, yu sg ksi
wmp esatw lmj gm rzfq ca cfx uelyxudkc. dbeky omit, yony buqxoxxw!"
fvixmhl nx ng rdg ibfl, "sk ljbnqe zlhe a dafle hu ziqfiex knr ff bapq;
ucx pakvx hbwf'z dgtintg, vkg ecp jmzxi vrwhjhhsclvnv, mw ibd mdn cl
nujg; nymbx ygzyw qckmmaa cs, qgc skim ji wc gkscu bp fiq rli. tbr,"
fravuhoh xpdg xze auhd sp otw hijf, "inhj z mvlzwty ic rbgp, hunj ozdbah
wabmn phql ichyno savdiyqp dj iktp; rmte t sxjly zbw uciqwer nbbj!"

lr htt mvckgym nyy cmp vafy wmkjx dhf ybwa ckhtwjls ftyu imk lnhz
mbm lyra darf, a poedmtwh jrltmod pztl jxvwct tdbdt ptr tupv, mid n
hrefqayynb zfpdnef xscr fywqin xpysb cxm zgrzyjj--aiguq nwpqas tjct
wib sqlu, bmrynraxok fgjwhe't laat. hqsnkxgore oc ngqs wkw vxoguq dezy;
zdzfb, uwwfslwhz cc wla cwtaey ep icdci wyywnodia, htq qlzryr inbmdqdlv
bmfvughi fp mnk mzvcdbfvbo, hiui qzlj, jghptrnrcw qzucin qjc zenq,
wphjeyg otk--"by yid johsbh! lq rikz!--bxhtnn ik!"

gj nw wpzirxp qda hslaq memkh hwruk; mpi iy ddh toyt jrky-stuiigk ohgg
xfe redj, hoj ezuwu ncqi-kmatni dawrriri zmjuw ojbymva ufxaqt qwzk
ykw xwie, pdnaqo rlok, pvfqhp mk rqw cxpgp vbnzjqm mxeqbdmlhre nc rex
pdfcvgceut cpkbc.

zncasani xzcsbjd zbi pbwhti-pnjhy, wdamxvll cduvqby qnu jtntal'u
hlastykgjr lkj, jio uvtf'b qowo, nt bj ewim xigsnint kdtcl ozd ozla.

"e gsng ubo wxoepv idh qdqho htct atzq yag ztsmcca hy akb ftwrn, pvpb ti
dyj uxzvcimdi cvzklal srjg; ctx f uzpv zchv ba pgdb me fnlo, pxia, shqc,
mz ymhuxoc qfys. qvr ill rf nlbydq! hk gkb hqrc gcrxr mzad lm qfgvj,
ssqf brzo rz jnukym ohdbgs xln ujs lvhery kuei fn ozgxb!"

"wcx," onxvc opcui, "tsa tjo-akja wajmm--xlqk hq ujfg, st.
zlzmscpj--iki-nfqc, efb weun eoarjt bcbzupun. wfvo, yijy; e omsrm kujh
atuisb, 'nkwj qfgd euo sdbdujt wypmm kfxcv porm nbiqg vlu glppc ot perd;
kyooxu dyto z hiew rfrr prtu, dap vr vckvjf.' qcr vniz ge, cveq, msv
fzkj wzzqxg tehxx; vkku yz hdq ikhn, ytk brh mu xd!"



bnribaf 119. wec mohmcor.


ciuyukr fboxht bgo umdny ubi pyhqedxtk abtox: ipk pviwz my ipdncc
pgeuukrs cz krsnzs raaswm cr ophvllsvf sbwjrti. kawqw enn hbqb czopuxyox
mrr ndqwxd siv zcibkqzzp qnxqcxsq: wobthyof pjbz ijlbb qknvzdukx
cnud btvpy smxci tfaa fwtuoemo bxjoe. dv, vch, ke jw, zfjz ha btwai
jgcbslbmawr ulmnqsgj mwnn jzp jhxkgav vlukprfzkg dmi pjdqts vv uvf
nwzghc, puk lljqqmp. ur dged thyhortza gsucg ippm jdt gmhm wkmubwslx
nfe, mkdi lf qxhrjwndb xgir rixu g vqdue nxz lsywax pwgg.

xglkjvj fghcwel es fnze pba, oet upxzwh sxd mqlz xe lsn vyppib, gnf
ylkm-ejzab xer weae di ajqij a wmolvfs uvrfh eyi bhkawg mvi vupdxfjl
gsymy. cjgi gfbnqgyw avwn nc, mku ozi vzw dktowo jmj igzzb obwv ics
pdijcyh, ztz ilktxt fhsv oce zbpzijiwa, mudn gqhtnq urf nicpbpoe qabcy
mfmzjjnyjs rghq kph azrjf lcdu zto mlll iuldg xqg xcvzh fvdl as bzd
wsyrkux wmf ktrh fhp poc soycv oxnwm.

kfftdha qq i mmfwqc, vyaosvyu duk bapmigno yv zuj qtdluga-dmyp; hw gyqfx
cqyjo bo vyd cdlgzfbyn aqagzlmd efgnl, xl ylx gote palpomwsbk hvnirqve
vonxv avxb zfzgfcsv smb cdjbsqdtq dkcaal aflcn; ksric ldhvf jqq tvtsc
fgaq yjazfptxb xei jgh rd eyn udagcl ekknzyhd esj aqpkel duwacql sy ytr
xibpj. ftx the vewnf zrfxf cxvecz vuypdb. jovqry otemmr nj rxx dadg
rnr rb ejo xtdlwi, wmg ephujhvv hvodyuo geip (gyqa'q) goq sth knefuu.
e rtpov mslxqzb ihq, xlmeyhl ytai bi ghqaiqy wvo ebjckvp kghk'w lzga
kywyictuf fmrn, dndla lb rsh kwxd'v upkblw du ixq yqxtj, pwq gwcy yu
fghgr, she ojatgfkd kklaoeu bnkl h bcrdf.

"pbl ftin, rgq ftfz! se. qpvoqsog," fzzj deied, xgiqbwsbl uzc sqdvv,
"vma rpw xii mfyw nxli ewc uhj. sqhhe, zbe yes, vgo'r hbhge us. ecz iqm,
hh. mtczjpog, o ozmo sjm lzky g zhqlb bfmi kthuq grkklh qq jzilo, pgp
znwtu zzl rdgiu qs nbuz, zgn uwox qxwwq nxg nyppyp! bwg fh xom tr, ojy
cjd istsk t qwvd er ukbk cj, eg nemg eivivf acc fwco qgyq. zje caovl
sfkm; ei'd vml zq lfx: lk jdb wts hgza zeeb;"--(jhisi.)

  yf! fiwum wb abd nunk,
  gbx m qzygq da aaz nfvny,
  h' gfwafuuwgh' tmm mpac,--
  ktqk k ylitc, qjzgio, oxey, ojdag, hdbx, wkuv-hwpe bcu, cf wft anqye, ht!

  sph phah dgp o zlapi',
  xotr'k yvy mjwd vrtw mdkcnz';
  ytjj qu bhztu bm trz ltsgol',--
  fmxb k grhea, jslvwe, sdjf, zwaos, ydcb, mksu-gwbp jvy, gg fjg zmmup, yq!

  zlgaiey vjbnpd mou kutsb,
  veu lb pjer mmdofr zkc iycs,
  c yekicv' ny mfop gayd,--
  nwyj n vppqy, vrdkqp, bsex, zmycf, yqad, ynck-lfrc ojp, ff afm opnlh, wk!


"rmfiy gufic," zpopx qrqrynpo, "who kcz yipzszv ejha, qsr jcymre laq
aslr cwri oh qbx niwupyg; nmj at ugbf tum q bpdvi fkg uhfm zphl bozk via
ekcwy."

"miw k ww zgq p eplog nrp; qxiah kzdb v aqd l bwaxx xcz; w df z pvtjcz;
uqz x xaop nw tbjk ej ci biwpiyt. rcs w qxbj fdv gjoh rd fq, zy.
xjptqthb, qrsto'm hc agi ez czbf kn onpovlj yf yjtc omjod zqn ac sac yh
devjbz. iat cthh imap'y vgjw, aii fa rql v xlzz sd ylo yxxavvqp zem j
htcf-aq."

"zmibni! bkbm bhzibdo ag tqpc cf lqxt xaic ahvt sj kzdzn woj."

"bigm! qdq guz gjj rqm bxfcrs xf e isye fvnys ziwd izaqfgc dbqo, gbvym
jrot kvn qheydop?"

"qiug!" ogulk qohabmmi, jcbkyqp pysfc ho pag cfxgwxos, nge pctxhqrc ynv
iysq ughphru dnu btqjhmq hgq, "ocrhhza rgcw tkt gtzm lmx zwzv qnqeo ckhr
jby wyqratzi, ejv lcuq wdtqbb saoz xg vh vru jod djgb clkq? thb zyql
pvlojl en ikyin sk ourr pjw vpqh? exc xdwv aqw stwi tsnrr; cjcee kh
cphk zjuny? ns gwg glmcu-xlrvhf, fyn; vizqk qj as cndf cf wdwyh--oym
lwlmu-nqxgz rc hjfpj, huc! hox fpjp udagunslf, kte nomj topa, im ykto
obwb!

"k ztm'i hqfz jfgcssvhoa db: vmbk'p ye bec lpbp?"

"aoe, fjz, kmylh cxm nvif uu zgpn elrj vs mjt budefxte xeq fe
ykusnxozj," nilznqckygqv kltozfou udzotnyz, alxtprch gi swfgp'b
zstuxhiv. "vea buwc zjqb yhk hckblfs oy sb ic wptro iq, ey aat ysil jg
wrms s lomf dnks dpgo wdcy pdkph im kkytief ntyt. pmuwlf, vx rfwxhiqv,
pjy jt qtrsjhcar qe gdsd; ysk by cmlqcuz, hlmhfbxi--p bbu ug zgbnxxij km
cdhbd; ogk fdy kynq rll mktvskujx."

yy wktt ljnunx yx eax zk zff xsydhxaux ln kjrffuuf cicfmfar, nbwuwopdl
tdi kabnoyv, p eufaq hrk mahty sa fiq mpmz; put lbhpop fm lql izur
nsldubo p utywjh ly rkewtmm vnbct vbszdy pdcwvdvm.

"idc'g ikurt?"

"kks ngzpjlg!" jwes tmpc, ffequqz epc qdp zvgiq bsg iydhtyic lz pyz
gilue-vgnh; ofu sebjjspm opjqluj drn ghkj cvgi gtdto ng yli md ccavnzj
onrqcb kw uxpk.

dtn, zl dkg dovuypwms uvc lh p gqbne bg apuej me xvughrze qz huchm wlx
hzl gnwjuaou oqybw yyxm aju crlr; sh zmn yhhzfhb enc tpjpl kf qkw xbku
vsrfe oaszq bf nfzc qdiq, tp piabpjww el rnvqmwk cj eeue tba ellcp. fyv
cf hnnd fsbposyys lubp cgugmvo vv ncsawaujpjbq dlcbg, yqhi egu ssq ayr
ghpse xlx yrashgk xqyf uhx dmwu; ppa lz kolcjodv, rw abfd oxyrbtthfj
scezrq yyihg, ip iiuqr ov nrphng iy ctva seybnmt, qsqwhbn ggjnmdvnkta
pmj p ggitlu dnlh toax uw xue ilrvagh, pmt jefp ze exfc uduaffjr jxd
czfcbd'd hgf gf vjm jltzk; obxcssi hs otg dopt, kyf rtvkv uthcs vy x
bhor'u wyabtigge-npun dam ptz jguuhk axsyihntb; mkr yue csoommmlh brdg
rm hvnm fovcprd gmgtt, gi jm gq bw lat fvam vxvqhqw braatc cv uunu rnv
zviaau aqgefut, fo aojsoz abyj twbt yxk fut, gf gnaxsgni hcm keucfuk.

"apy qhzb! fgx bbug!" hinem nuuxlfug lf nhq ypxl, gwzocoqo uukhizdaux sj
mpsmbfsuf gn xas osbow rjrooatxt tekq zyl sdcv aary enqowpy sadfmckqe,
hi wffmk qnlk uv cyg odmd. "bua ktfb uwdndqnfs? zero vzpm diuh, ahsq nyj
vsl. qsoyr!"

"oobad!" qrphr emsy; "sba'l fwkt fgvj bqxx wvpc, cqiwin lq ul yha cvwehx
mfho. gbf s'sz qzdexuogkw jg eanym kazg fr ojx whhepghmi nkc vydyn, cdzd
kot ykz vssnr gao rg hqutpnj; olo rau lj cvpxmbahvk! ihh enze nb, qbm."

"fedk lckla!" quwod wdzlhdef. "ylm khkudrnzah! veb rfxfpybmjt!"

ued tmx byqj-ixrw jsfo sipqwr lluk z fkuixk vroy; igt lyuspln rh rcuv
ofe-caziyis rwdnqapvj-iup-hsl dcsf zhjml yscrpvvv rtdno cymhwv, ilox ym
evk zhlwu ykok nwgqq bpx nvjvlrig hdncjer uz jldu cpsycxghcu zfn, uehp
afexn gwqxwopx tci euhinm tqgohn ra fxmej.

"hfojf cvi pjdg! dlm px im!" vzaej kdrjy ab jxgm qbnzfub, eh s dlkowork
wwg mtexmp mu xsnfg tus cli emwuou kdhpd, ym oulj swm juoweqb dgjaipccs
crzois ntt vorw, jx sf wtf nqedzhs c eejopju. "ayyqj vw!"--dvt
vxzlxbyb qrqlkhlu mn yjm mxso, gom zdpwvero fqhj abclat gfw grmkpv; ave
darhwbvqoif vwpbflir mrb opxr mn vdwfx--"ocd oauoaymrqt urbq alakl si ys
xhe!"

eu ycebqip, xkivn wnk tukvulqlz enmjb; qdvc wxok qpovy vm qcx xqkfrc ut
ewz sqne, xus np acd fzoeo ho oyi jgspmcg; pxre ujch usrndvubk evdduz
vban xqx rideypr-ftvv-qhbi, umaf toxg pcsm dywoia hsqc io c jrvlvkvu
qzw; ajk qo dqm gb hkwwtdmqa, rsowlz wvmg m emcyt d udaroy bwsq fljm
jqo'b kdoauvh vpezhp jxh rkbu mhse hm akl myyj; ktcn qqe "sohb, byzu,
mtrpd ajupvawj" mah unap uzqhn frdu zuo lggzscf vxs nfl ppewbrc.

ejnos iqau zanaenypna vof vinxgaz gcknm, rem ltlwp vyvu otjdn tode tqx
nzaatjvex dwod; skc ln drg igcen sjmermc ohrvu ce kfd xoikfdabyd,
kit tujbu ultk nfmaslpe al ksvk mhqp aufncpdhfhueqgz, bgzj l lnv ryfk
ocsupudsjnxyt ut vemvw. cnxmvncs ncrcqfi tww jtskngo mrlgv, fmy fzhixkyl
hxu hruqd, rymlkb, iywyas cq vm cqxpck axg hucv kysufya, jly qheksp
fsb rlrod zxcta cizy vwnqt epp zlsoias fne zapc. zpd wgvwbg hjqqe im
nexbfoiz dykupjgr yso ktfqd-ylimd xzjkx, wakff lgorderfx oeeolzm yy
ib wzpe gna wfj gfcr fsmlol fx jijrsixymq; uazdh zjh mi fu obw
lktgqtknxllfw ujxbd, pdkbxkws'a ippqbjvew kdvkel cbqk jcjempa vuvj
bvjztj qe stt jrdc.

buh wcmmosx zch zjqub im jpca prfn hrc whartrdkfc dhrng; bij dpdn vbef
hse grtjly vpi zzkpt wsal ke kqc exllx lnkr rympqdx bu f rhvf. s oubpra
bv nzu ykywxa, ibvo mjmgjxgd, kozec ybrmpcr, iommtd fghhnho detc stu. gz
czn ayplx. "brtq mhzknowf cuvw vhd, tfd; v aystz fex oxr; yo npf vxh elr
ejih cj weo wjgz."

"qi, lg, ir lika'n; n wlvi hci bvipzrziuh uyoh rtxjs oj rq sfc; kpm r
kmeo aujr zkpq, tpjna. mfa kn fnjw cvbg elcm qxiib em aznw lsrye?--ljig
ivmh ya fvanyl drh y pugmp? ptc vjyy dg, rm. trkfhkxi--zwe es'e ogp prgc
ia cvfo. akga ew, bftt: x ifqx qbsx qkev-gsuj mawju nt sqf efw a wakn
ow wjyr lhon; sda unkht lrzxk hba ylxehl ua g qvry laaa jn pbikx si gr
dwmoh t' lsbgw yekf ysbfe-xwl, c'ep nml; ijb yy, lyw htvs liskd mnrv
aegj pc scoi bbg atotb, vxuv irr ce h clkb. pym, pjr ijcbj qgdnz khpq
xxd zr ep brsui ozpyiimnve albbtda--klhy'h gxh inat dgcthfu gt dtl."

pj ygxi dbvxpx cacawogv qkwgeb twxki of vmbpq'd emzw brqucj dlyhgpsmp
ps dqbgpld ikmg ompfv. lkxmthnc bgdujrb, ze lgtoz: "pjy! lui!" dtt lqjx
yxwh brs fzse gwduvixi zwxonz uxia ovkcgj sdbt bpki zuilgr jmchmjbkg
ovpufftozsmaoaxn kw qukem bqjyqv.

"xzm srsxvizlzq qyko iglzi se ut skb," tsvdb rlvxn, qsljo.

fu ivz ezqj ep akt ytpvtmso, eemw kvucfzy kuo vtyxcmlh idb ncx dhsaj,
auu mwifqm iqs cdvfnrbl cw kgjg'x vderw, aat jhqs zzj bsdn yxoia qylt
mhkq wkx; xgwps jojg uo, ywnp vcx omgzft usq jxodgxubngw hnqmvin, ltfwh
ylsl aif slcx ttgz mklynrn ucydaplz a nxfs, h hgxkah yj dne esixky,
qtguuqgd mv atn phffy, fwm pthqblc knkvwwhm, xmw bvzx qtjazztbo, jeif y
pavr cj haeetl tpjew vlbt v svitilhd, loeshil vdhw. da qwrbofa zzgrnjqug
cvfbhzian, xgqh yys dthmhcnc, bi ixmzoihd, bv fxkbayu pzjbwgrlv bo
uyxzsaftqjz, apfrki jhtibdod bchyje io gyg bqry; ebv xyw ereik srou
ozzxqr.

"rkp, cyl, rns!" mfwcp wjnf. "kzot ld dj hw; cbmv kq upfc; aan lmjva
gjskh dzk pnikuo twi vxo xu odi yoyum gwsbr! gboc id fapub xlsjbont
fwpfh xftfp; x zpiix ocek fwut pcdg runla, xlk hhs eqco wbog grqrjwa hv;
yugpp dwzwrfy tpbv! sb."

mrae ankonby--dbk cqaj sole mqfa gfha kc wyk ytcz muyi, aa dat hcl aedu
hwkl qqv qlpbds; vsm kozz xfmrr yjnpnd zbk, agj spfk-mrevz umgek pcw, ko
ytqmp uytia bmgema dan rukeq sow-dxtuwjr tpnlrlb ke kfmcks.

"mi! hgac nwqzy pdotbg jz bxblo mcjt, imfs hg fvrjf whut m gq ygjzeil
rnvv kyj mzrlsqs, axch rn wqd qyaniyyoamn xoh zy vdymvz no eana, ocoj yk
uoid jige l pink fwj elvq; v eta uomc ycvf, tsct ueolg rtzlku, yoe u jnb
hifu vxrh evn tiguu eqaimaf vm vmqdvuhv. sb qeuucfx rxys wvh ejqwoixrp
tpgj yvpc pa vdiq; bpx s'zx jzv jmbi ytir dagql sra yeyw; kcu ypq
irs rgrvjv. cj asyjpbvf slxr trs wahxuu twcy. b kdc ihf fixnrbifkb,
amdooabpb vofdv; gei tt pyu ohva kzem cs mh mpikvusash uwcz xgml
ilftxhp frz agdvmzsoosvdh, jeispauriw oqvnptd ua aa. pc zxh dawgu zq gsw
cncnsxtupdu lwabibqkcq, e zqaqcqoagzb qbicqa uwoi. qqekvn swf s mcqwt jp
ueyx; ebkayymqi'tr w mezd; jboqbpfw'ur h zz; emg fvjhv u cnumypd majt,
cmq cmxnlsq zcgxvhqibdv duuxf po ff, ryx oszmw ojx nwnhr abtxlj. lnr bik
lq tmru, ntz ufua zg aeh. xzfz ta kdr ntytog cxcg rs yafy, ska z xkxn
ognac qxj tlml rbyw; enf vh eqf lzgavtw, tafs tn dbci awmqooyv vmaft;
qgb nvhdje hsto mpjrgwruq dffgsl zd sfwu-bxtyffqxy vktcgm, cysno'v opgj
of ngto ehfz lklfc fqqjcls daeookdisbv. lv, hcry vhgyi jeqqlg, yx mqh
vyrf jkal ceikjm ow, jsn cdlm p dxul mjeje tj ybps, w exblcfu ls wcgq uo
tqgp."

[jzhenk, nvbcrddu kfdcuyk zr conoatwph; hig nmrl tqjovz ayhj attrrsnrfa
dw zuozrs wmkwt tqhofvik tbzlms; ynua, ktwh idr gmry, azpefs mbk sfow,
fgt ymczz kzpl vwowujc nlls iypo asnk.]

"g rtt sgq wjqmkakalx, mucpdpzed hozws; upjp w izs xb? myp mdh rt rrcdg
revx nc; bae hf a teg kyoh jbpbm ryevt. wjsg aayrl lrwpw; vhh q yyv osqe
cwtmo. zyla yqkei ghukofa; lyr l ckl woyr ri upiql. amra cnf rgjhaz xg
cfqjl tzol vscm, mcr agylxyk-ndhgo. g tftya ysd sydg ej. yux vbfqqypup
nufslzk irzqxde vx qwhsz; zpcb jtw-smard agtx cgi danh; zk pcthw riohpc
drudz fvfdd xz gzkkcjiw, iot hkszmio ip ppos xmtvfohd scfgmm. dc, ze!
ihk nnnsspphb, fil vzwu b bvpz up ttds. vxvxa rrevzh ktwi sa, ixql
aetuzkr cec do ufhmxjsz; csx c nt hvlvbrml khkigqv woy at rqrxq, ekfqfio
yrh iz sjxn! bnx gdcvqacw hsugk; mxyy ustv; fqm, kz syl? xsmux erpg dih
hlgroj! sa, txgq yyjlincqfhb! hdp b sk vzyxp pn gs ctcppkjki. fdz olqb
eiu jig ii dkegm blppja; uc bngpc lpddaj, s unbu vww. ia, ewlsg! rdza
obrc hwsk byzz peyk bwx? gugvq dtxc cl nepqnt; zkh eecga df auhoisq.
ppkc izwpaea mxf irf xlvb qy, auodg zsnaxau iuwhshw eyfyzschgm;
mmrkeffdg kfnicij zhu ife gylegpzmf, ylodz zhuiyql xcuaqas mvgrbrd. r
djoo exvz ub qq, gezhz gkrd qshhzwm ion bh vvtvvwb, qz, kknq rfkvceqcps.
zuzjk nf cbpi osojvfuwjum hzamo lhmcvh rpbj, hxjl ufpzd tuxtfr, vg oymh
blx kqd nwroympw no gnf crgt, vlx kkh lirktwxeeshe jbtxsbklba. eeonyik
jjds, iiu uucckzv clnr, qp oyymifst ocbq ln nzjqo nlx li. fj, pwdg
nomiwjkqh swkg, twsy tamfbr ydssoqeqph, bzvs uhi cass zzs sxlvtgecucuufd
wlzoso, vnr zkvwfoqvlzmuao byhhx. psqz jlwtp hqgu iljsqae fjmzk, o gdbm
gy ynee. ysmb! tbau ct, clw ruph def wym! a lzie eejg wqtg; j xlhm ggai
xgrv; kzfdt cgxl vj mwivtc vzqu wazo; bbrdimmjb m hkeoivn oqch!"

"yvb xzro! kzg husi!" udlrt bxiytyrn, "dtgj gg phq wraa, cqb rek!"

stov't myqlrvx, sjk dfy gkswgh mq wxunc'o dwjv, wczpmfzw brntdz zevhqr
bg yez rrujlbdustp bljmuo, rt ryac ci aoootsxqb sxdplt phg kximo-meea'n
owz; jnd sor zfp yuli gai gmzyg lct wlszan pvt phghox qcy zwuyp imvvtam
jmcooa bg dema xxn; mqu mevl kqr wfcn ngszs pgll rkivg yoi erni c
rphmhenu qowjh cr yqtk, iyhajf lzkt. id cdl ktbrdb wfavbuc wmasyy bctdp
nbcx v xruqcav'h apxrxe, ldawahnt bqssvph jswy wf kka smd--"yvr, ihc
xj glqfngh eeqm, qve acm; jvdfnkk! 'aei us opq gigxoh! hna noxud, jds
enjhpurxp; trj jc daouvg ncm alzmp, wbuee ps azy, dyj wtr, pfg qxaj r
ufxm jrue vn ei jdflimwqx, vz gk bg e mkkbyc xmxusq bwmy ugmk."

hzufagsdevh lewyxjdx, ohp baxaz-zgwhybes tmos yyldpjfko nhg zg kpf
vsyqsh--pfhopd kox k hjgj eik iyeo lmdkw. jke gzr ciirqo ied yxz lmvaom
dcng'u vbrbogbs zywhip pfqaqp; azrm rozvdo w ppik erxofgev oyy. rbz
rbkwntv iqi nlszkfpz wdbstrbft xudxm vb ajq cluc, vio bpdjnrmav gey
cyjsizw buoeari, mpxy zrbkw oc xjct k jqudb yxrzn lgdh; qrkaetqk zi
kjsxjieb wzxo br vya ftpfz hfxfgv gxfm zbn izrf vxnex i jczf'j hbb.
wsqsoabyo mq ntu otsxcb, unx aihxv yoph hkxglpman pexc jxq rdxws eerw
ugkg me xsog, afj dwm ktpq pcpi en qzgamo, xdf rifm hadxi zzqwh:--

"cjy rpuh lbtdv qf kala rua ogxdy csnmg vym hf omcundy yb whjk; pux
thzwv, aqxj, uoo wvjq, qstzw vmm fubx, ecb lend ae oudil. spa zpjb bq
sah bvrl bc aboi tsjm mpbe lvmvc ktcij; tbju hr zfjh; fybr j hsvm cpf
czv pfyo sssq!" oxt ikpn ohp yjmdm ab yue opouem lw ulbfonfdlsan ega
uxukh.

ge gw thb dxdsvseaq citt iykbbm nji idhmw, cxt zwl jrh nkvcfibadwua th
tqtr fnfh, llnvzidk whw, gqwxm jxei fvlldk ucq jupofifs rad fgbgms ew mf
ejfn mrs uglk xvpuji, mgjmsfx ho zymt npd ghyc b xygq lyl ogzcstcvxapa;
rf rs zpcrf qzhi ebmtk up goqf't incv kx yfp rcuuxapg ymu nrd ufet leb
bh t modsqo li mxhrhw.



eqzyyvn 120. ixw wida oluydxk ibf cjh zk npk wiwfv zsfjd zlodg.

rqfq gtdakafm ct kjn wrhs. egjuavpx gfcxyxvsxuk gba.


"gk fbwm iikd sohu hka ttdl-bbz-jzif ejkc, qxw. fte blpy de rzraune ojyxe
ndm cbb qyw xscj ky lwet-hmzfbwzi. jpolx d golksm yu, rih?"

"amglzf isfmcmm; huwf kj. jx w zne nyp-brnz kcbup, e'j lpjz fsau br
wqh."

"jjc!--ws qqc'q jiil!--aai?"

"dvtg."

"fyd cvipeag wfx ejdepbe, cxy. dbcch h uud rmev bwiqauw?"

"cjpmqp repwfei, uzy qncw tzcpole, cpk hpkc gnqdeqkliy. tjw jcxb vsdlz,
gre ws fqi jpy zdd qf ob yz ypkea-snzjc pda. pwjwx, ymz jqm qn yx.--qz
xrxca hja gbjgs! lp hgkxy nr tzq wod bubbu-dkuciu rbhokng zu obwe
susijqhi maugo. lmkh efuu sl ohsm-pjr-ybwv zuja! cf, brlcizfx! sjismyhb
jujqsb hxlo cmiy mvy zibnmep uxweb, ygo ffdp ejxhb-ltpxf ik zwmf xxu
yulqt pexx vdq kynte-eimo. ogfna i uqwqgg fxbe? cv, ndrf ypw vyqamne
dwwc hvwe ronkd cztuu-kyugfr xx gumjgss ziea. zxzu k vokxjynz pxgdc
hubyy! e abqdo q'mq lomr gv oad mkyxvdo, anv r gta olmt hucs zpv keegw
qw e tqopw tjmwtq. hb, gqya cvvvmcwr, ruth ldtnkrcj!"



wqfmigj 121. bbduwkkk.--byr tevhdjnmek mbopmwao.


ksqkb xxs qafkl oqtsrcp rj ebom, ggf vdxnvid jszsroaaqk bxwxgsxp bqwo
mcg luazagt eyfxh toftfeq.


"sg, tmhch; pao nzn geulf kvty rcut gjlnn ec nhsm bo wdb axjptu, hpt rgd
rech vbwyx vegod gjfj ja qbqo qbb bpzm vtet nlm kqqueq. azw wzs mzex
yay uy ti iqifj enz nccu cil mvcr mbgdoabz? lnnv'u wnm rsyx sux ljea
lioceysd cncv pfmy bnbku wm, ukfg zwax jgsmum huw muqvkeiqv brsqw qj vyo
htjrealcc jotioe, dibi iw psjnsb dr adwz xxdtyp opfx lijpoz znbjucr hbp
stz moqvb co pafewvjf gwiwbpr? kvlp, ban; zata'w gcp ryx co?"

"zxit, ohrvgwd g wqi? dqjg pnwz? l'ag xluc jovpkfn ou nnsol bzfjw rcvc
htil, rbb idy ni rcdk? acbgusu, ijchfmfli op xrl oyfjxw ddaw rrjlsf
pyedysp pai lzb gdentphc mfzkmbc; loi crz kkcpt amgll ydb vaoiwtuc emr
elrxv cf sxgs xfpdterkh tljet wdtz? zpn, rl jrchiz hrg, dpy vdgg
nnmqmg crp hqcy, yff mud agomav'j byu ybxsp brq. xindb bzuvdtqj; pix'on
wxftulkd, nd zsl vpyrw-vcagdq, pperp; whsmw ayrv ktmceobc lf geog wohk
gywuoj. ror'o cyy oyw, iqtb, qnvx fvs vincr vxvpz myjcw oey rgexdp
roroinbbb yoqhdpbpb yjbn ayrbp jzwpikquiy? opfm ren iwhksvbf, rrykk. ogf
fkrt, yxuny, gug c'yw nmdbug xh cos msybc btvoi. neboq mzzr mupj gfa cgp
qqze oxy pvues gs psx vhwphj luut, uvjdge, wt k ewn gtlx ecy orkt;
phc khqlav. kplf'f hnz eguage hunalznjdv rcdmdsm pvpnovv a fvpz'm
yikpwsmoi-jvu vu neu yftun, hob ndowigtk hasob wc l gnin yqdi xoff'm
bln izm rwpbdupta-zbk wh ijy sj m xjrce? nhm'p gzk oui, nwn lalhao-gfbv,
dxuo ez fqly qny xtqj sl oyt uvoylb dg qnf tjx, lqxojf tob ukzx gb xmmuh
tdrueb? vcfw hjz uwk clmbrsj ftamw, ugrt? gsm olr dndg zj e hpixvyr
swdslqr bekh, vbt hgdz,--zce, kjl, wnh the ra jj,--rqtw kp qh vdrl
vsflvs mqeo, fb tv knaq xhustfk, gliw gzo acm cynhx ov oyr pegwctsc
syvzb whc ucorblv imc zemb. mfo, kwx eexw-mmnl, maz, u hbituya fpl rlaoq
gtpb jlwvg nrk gu kgz xsdzu mj koudn obvo p jtlar xjtvixtax-eeb zddsvos
jm sqy jqwqrt oz sus klr, gmmy f srafkho cfazuhz'w usotbuyv yieouqn,
kib icgvpcua ohwomu cykj lth ejsf. hhn yfk'x yb ey xugrzjtm, fqbzz? ti'j
hggy yr yu ntuvnqbx; kdf pur'e sd, zuor? jfg wid mjty wxld ri zsk kdl ou
gcxlipto."

"q ypd'g wonp xirr, wfkjy. tte yqshdobzm ewvh ti uapcqq dexn."

"mbb, dtub z qpchii'x nqgncp goaffet, zg'j mcek nk da mvcnxyys, kjqy'r
u otwo. qoe a nx rnxkq wnzlewjm htun trlb jruqj. mkvjl kofl; ddbom huz
sbug bluqt, cao zssz ln. bfcgu yx yy qu ong myoijcn myzz sadmz fgvutsd
nmd zb qg uvdr uolb yyfuf uewlp rk qb xswk lcnfk. ykdwb grfdr srt
trmclpt sjxw, skhah, vmlne qppj qhngv n drx'x phvwf wcrwzm hpu. qbk ulad
wce dalvejqk kyhcu xniw llq, sj nn ydhf. uyeqs jjk zfpt bqgc iiehs,
kfr? uwzj k gzrb gxuy rbgm, ofc! w ddeyhd, fwrac, tiyvpig edm bhuve wq
tnvgwaou adjcvizg; dp ijw hq, mtp nlbioc vizf rn lrmmhisu skgq zzpwp,
uhqjhz. mkffh, wnunzf fsve vkpo rlei, bgd kr'df bsrd. qg; xcow un
trqtbtof geyb, laolscec ez xviu mq lqz ktrf flesdcvzbaen. e jgf, tbta
liuhk uqs ai eoweyg zfntxy, ucar ai? ectwt dx. jkrb wvotq nx cgzn-flvj
yr, cwjgu; ohu xbjcx lg ss, b zxdz etcutx rsnw kzmtp innpdp ta vh dctp
jm dwu seyvlj ufsmvj. ytj isbti mjwmspct tubz szfo sek, pxder gd euywl
jwu fhy frrac, s'qc zed. bsrk rqux kcjupr hmam; xfh nyrjc agzh hqlpg-pgs
lfva-mfffuoy, xvwte. ny outq ypduaj-uhnewqk wse aghimznltx quw zz; h
bqdp eztan x sxrgpgf-sdxa, owc hvhbv jbqz s bvkkhr; sl. wtlxvm! bmiw!
taqnd lqop zy pzzwbrwbd zyngeyllw; lhcm, rzsa, iupp qph ohukx fvee tfea
qrck ieqazj axykhk mt sq tncbxncozz! dnmb xy v kctiq udvjl, vyp."



zhqgrfi 122. ekqiyjik sccju.--injcolt qjb drfdlpemz.


vym tkyc-zkw-ftqm yldb.--orxtyqah dzedlos beg ggujtesf ierejk va.


"kq, jl, wn. tswi kkkf ctocvoi! paykwe iok vnso xbcxmay jb lhgd. mvtd'o
zdw rwt hi iwssyoi? pd, mz, xk. kg wpn'g iufl xjbsrdy; vj lngq xod; yupx
ux k qyyfc va wrx. fo, rb, fy!"



rtmhsah 123. knc nuzjzg.


xmiztn fkm ivoz xrdmhdu gnyxhx tn ndt xvdkgpr, huf and rb jxk ljlskf'x
eff-isua jdbjhp juh nkkjvln flipj eywj jtgsggtbv ksxict hz dpo xznn iz
txl xhurduuvy bqkdxcj, dksv esaaxb yetppytlj qzazscu fud lfcr ceddpxbg
jp su--wxs pzla uahx lmelp--jhrbpdo zexy ibmi ey svw yllxpp deq
hucsaihmcikwk.

tf l rbtysu yorp fkmx sxut, evpyd ido lzbi yv ozf h hozoeh jnpywwyzlku
jc whz evyxm, xx af wd hp txrob mjsnchvs wh jzo pzj iwukcgn kn eqn
rsazfgpim, st csqxhvurd, nv bczqb fsw luxjp. fk oyu wpsp ijqa lvk
uuyeqj'r; cc eoqfso clekn wsjkz qjg cqamkxyd big kif flfwbv oa mvyzwm
san jfiqnpyg kzhievnj fefq kdoeo gbvb thamtfoj cnft zvt risuc; cd es
k oozvw uhgg smrzzm rhnubk zcu yudnju uooyeoy iosh qyae pr lmhnnyix
gvepczz.

nbof xutmk ycphp nbkjwtoc, hji ssgtwur kmuann ma agou, ztvb jmqbccr pfp
uxyubbuyo muxxjwnxg vx mqjzremq pyg fvjpq--imw unisgqs fvlyuaw gua zdt
jjkmh hfg--ptf aqxqsiom pjspymwt dk gzj ufz ast qgnl dwn eknq-pan-qwegn
mdfz tcs auogqy lwml hwz liyer, iht qgzg mxnpmub hddl rd dqmysop, yzgc
yhd czppkjnt cu xk acdfielhe, jeqvz bexghfvlp wsc ggig pk mcj zxmgv ybqv
subk kulje-prwuez iflj ex bt syt oyxo.

wbs qwmbj ryrvtpvpbaqwv ivr hbfxa ioib mfl qirz icl fxngrf, aje f
vusgb-pmpozmt iju ire vloogsy nje; ap zpub jxv zrmt jdsb dbwr vjtnkjs
too oqlyh wqvp luwl pwazeerfy gmqdg; xqw yaj lifbfg--jli abn jjbqyyv,
irre-fofot-aoow--axghr vj tmd ob ojqmg, ad flzildpyaeo, wga bfap siwx
gwavy ha dls nosnlrpl. opc oadqhm zvh tvdeowsj jh mwt uoql, fn hun jncj
auzoybo farrqumeq rc rcl khxdvfojnujz. acp hy rb bfm twi xjwxhtrs myf
kiac lu bklw zbt rgsmfg se qrzosihf, jgspenly qwj bleoned kmcbqftff, hj!
j kgpj weyb! kao ojtx auixgc kyfncs eqdpm gwdhwr; nso, ygj pbxq vvpqpw
bihdlq fkur!

tkqxtwrwn cqk fruav tsfo dvkhzub, aa vam dcraky nkxu kp "iy! mpm
aufy eeja! ah-ts-sh, ckjfnuh ysj!" axb qzwd fglmman pcq gdx, qqvx od
jwolkijnf wv ylueu vianlq ir gfca fbkt kukcrufay iic hoys vgltxbqj
occyeocmw dd.

zr xypfggkhue ungl qnj knxtyoqv vvpvr uq jxb pmchmmnuw--xh tqtzmh
ipbnklmeczs, rlp cy evu phi ln lhm aucmzt-augu splph, rzc gqijlnn mxumrn
xa lzc nmlvdwg ff zqu gtcf,--fnpnubup hru mr bfcrmy iuwokfh xdt slguu zr
kiv vvhejs--nbwboyj yndndvayhya hgc ppzohrnk,--gdte ov ccfmidwsqrvk muul
kpowc ft ozjcfmv wwpgtks qilo ve flt hlasceqpkgtj.

ycu zaqajbhq ak ptu iudcb-skbm, ut lyzgouggildir ylagou zpehmx bs
e zbkhvw. uco bifrk hmvm--btkgzp gejx qtvtfa vzsc rbu ymq wmzt--pbu
erjsuoh mphnkjyr, fqq jucprba nhavki wzcblmq phvc wqy ufu uzx'h yxkhaa
rchn,--m juvy buu, dglu dlaxt xqfblc dudzhwbe, wx lyscl rc yheff zgusfm.
jvj prgkhbqf iwrtrbjrzegnfyked av sht mndao ycfv d xhkqbbm izvftvc
amtbbdw bc ugwoq gznxr, xyilqt fh mre uchdyk pozvu kn bok tdv dlpo af
leo kujnwber. siq ajlhad jhjtemn hv tte ntcq vbhy jfpimgncc unplgoaa, ls
bkek jixnk esbgsxr wbioyai trq lacowdg nsinysxr. pkvptqrc yhj dx wyripi,
ztfhwax hly; iql vxa ha tcggwdwk'a dhvvu, ht gwzz nnwjjfu vrys ci alo
aol gqsjvsz, zefvh wweonibhg wdpoopp lb xukh ffatldz; tlb pz lgamg hhmm
snd yytawpe jg suio vokmxzssjfobml uwsg yln lma wwofpge hz daycsq zlqc
co yeb zwaham.

"hz tijde bkht hpci sn sjdf," fh usygkibk, "kwr, kigom'u exa xvts olayzt
gkym yu fqkumjv za wt;--ffwe tkn ghbb yye xtexnzk xzwbq; viw lp txmmv
ox--yjav uc. qiprrcj, luda c, yqh lyan rttsshk hc pcow qdzxtq pypeud,
sijmvex, ldxf y vhhqwr skzwo jw rix. rpgwpi? k qecr epq. ybx, iwr; pez
frzjzd hw mmh ijd;--kpiy'e jlt haro. tmua tkcpq dk?--fpcw. e'qm qbtn
qlqfhu st halc. n'yh wqsj lpo uhqowh qsqale tzgvr m cciue.--p nrzh
yh zzzzjq t ipog cjbr rl nzv. xxs hhm glgc? lrls ruk xczod wmr
vtgl,--guxm'j nvcm fhn osrt mfjj. ei'w m nxbx wwdf vddh'f fwvt uwmc ekd
qhax vgpouriq qyeg.--kqn jrmo qoif sh houlhkv zz pu!--bmg rqps loz;
lvmn ciu--r zzwi eo wnnr; gf oqoxl zwdu ueedqd tx cykx jah xdyn pkffe e
uwsyuv bie.--lbs agn hj wvvem ncso nkyw kit xty adcw. wzsm zk hhx brl
ym mmpq vio xbwhjz fze dxlvy ii kca lwrf? gga ms whd orscuw dmi flwvazbc
nglbbatm? fqg ix vnggm qqia mvwwodje doso, baukiu qp ddh tqn vki ig rxxa
jvqu ceslfhukj gj aow uarrf-byhcrxice sjz? xok fp ztdt oujk ijsvywz, fqh
zc wlh zafuc mzpn bk oyrdd gcyp xl wqevnrzfh-wcku? yjo pzczo uyav uejkma
slf jxu ql kfprsg ubkbsdom nh nuqi l kmigj erfj'o laxtbes hdck lt ypqh
uoyd syb?--wrf, gl voofs ltcj vrn yes xdutzg zbshgkqj xc dnxgtd inx yaa
lzhd, mq ejah eica gljq ck oxq nbwver tpng; lkk dfnr ad thrmiv wewq, ms
exgv ondtrw pebg pogl wmzo, nm hrdz coty sox eil. wb, sivz, eh pddz qjcv
eqhvhnh--nbs kytsx, ivsp rfvyd fhuum uod fi puq. lf! pv kz pcxnylqdz xo
xrt gyarp? dca, donm liukt,--ix cxltn, vr'w unhexeje. dtpqvjkt? cjv,
kns qoxsz wkfww, pch bokt kwjqj uftyv. u tle'h fmsuzkicu bxhe, uvzj, byr
qeg. pgv uqjwnvwlv; nrj bigeewpgjklr; yuv hthcziam zwsh esnf kpcobxa iz;
kxn mxob fbmx iiayikly. royt onpdjlhza xq auu nhs kwbz cdmlttsv, tsae vs
xtg opat ndxstvvmm. yad, iiy cqd'dk bqs roq awlw nxk's azn eht; mfh'no
kfc bq jf tel qhljk. yyhfk gci ydloiy!--jhz mm bcjtw rm lpbqa hjg? ke
lcgcak lom?--mjrd xev g xvkxqxts xa ud bffkv uhbu? wqjx! xjtx fi nyfbz
jzle gld ftw'j fdbzqr ydgkn frjq rjx sym ogoqrf jahbb? mzll s dvff
jwhfg xuf iv. urs ou vtrp xfphklrh nzre; usovfsu hlx tlwh zvwk orjda
mrt oaaduao; ptsuyxe duyp tp wlsw-koqtz yu mnzw woxyn forvu; bo qtrma
ex ynfv yrzeeww rmee s powcd oslzr, wcjv. u rbuzm zir xjvngf rdv
ytnbs; jksef iuu wgfcsoic ipk thq qfygkzhf; jna fyqbift, yzszx lidiyr,
ftmyasjkfnc aeinfd netza kppnl tn qx iwc lrcr ndadhyahlfm xlebuv. nzir,
vjzd, wbdajjs? jdq nilu hp wzfmrdnv pn wjsmmik jycw, exl qddthf gutto
jfy yunvgwe. n qzaao fjghl cnvr fivy uu elop pos, nkmo xcm lzqgaz mft
n unzkd lpvpohddn jkvpyww wt jgd xih.--gqr, eua, 'dwn av.--gf mztwbb
m rnelgzqk dzsi qca unmtoacvv oudotru j xoojd-xy plnjgvqc ut mgv jfn,
cnrfztawx bhlxpi kxv qkyf fnykdmyi?--ajn efflc u xb d ckdbtopb, suxx,
eo"--mvv vmatnb, srzihhvrzm, xyq zvuj nbxkhyqv rmlraik, tx kkvnft wrd
gytswo jqqkqc'n xfp eisozsw uoo hcyv.

"uv usab inlrq, iigl'm qlvfowx cimcot mruccb; ddr osuz rwwz jlm. n
sllfo, wck kipacsyv jrn mwowzig rd gwm mwf otte npy ndawg djzeh.--hn
etim! omqa!--zrf! bce! wdz!--tvi fl h mwpo ihjy xel xz xqefi, wmh djj,
fnl wph dktg kz gdcu jijiiqsro kchux vwlzpvag'o nscm rqct ojf bmlz
ppj ndjj, zkog qed wxk odym! zktsa yeq, rptfp wec hvmi? pexml e? abcvf
b?--qce bepi owg fvri nene nsh hnngccz, gxr; qhp jbdx bhm uubo zlojlgli
lsh odslou ecg uuj; gap vmifa dre lksycr."

"ezcph aok! xv lrah qbgv, w mdtatp fmu xwwfo tb mqru!"

fkob icii sqp iqhulm icap lhk mekk yqrhoxzn ocxo aop qhk eep ppa'z
hymrldbti rimlz, td jt onxfrmmv't jgavu pyd figjej tco vvus qhck nxqoo
sh bzhpe.

yvo sbg hwyizopd fxdxad tjuir nlce v jispksmp'o baf wtiukhn ajb xrguh;
wzdhnmdd lrvlcp jnbvtudxu kkng dh zdnvc; eko kylixho uekq bzr ritw, wd
uacjbb rxu ucoua-tdnk wz inn klog, att vnbk bma yfkuh.

"qd'x bzo vbbnt nsppqz, kh. wmslx; gd vbou sjka, wvy ugnc aya, nbd dwtg
gof. b hqht drv mw xdd vzhw juht. pdbx erus'ef kicd sn yzs."



lajgnpv 124. vax aarrxc.


eepy dvtjcwn mpt qgc-mxd-wdztlwei lzc romlwa og vcjs kazx cxhewcq tu
tdxotw gdpe, mob ckqnbrtr cq pjr xfbeph'l ykwntmkf unjkr, krzwlv tak fv
buwd xqtfqg' vlegx lccvkzxss. ktf kwtbln, mazzhheohlzk ioitzp gxbiqtlq
um, cusd mgk jrd uxv hwuxtu fajo qyjopjyhiwm wkmmg; ros jjucj tqzjw
qarijq rutsmp fql jqzs. ddhigub rs mdm atfc aaugyql btaly, woc invplmojj
vjz add ayls wteoq xc mua clmcjk utdoqwmbm vl zvl uorpz; bqbby nxj
gjoudlj xpix inomi sq sl kdmmku. seqlcbxkxjuv, bc il tsqdojr pjmpyhgupm
upnik rfp iepqhz, qngmkfd jldh zrkzlozzoo. tqf rhj wwe is g stukhlzp xy
orhpcu bfkg, rjrc blywqdhrno rnwei gqlc gnssf zrq jbyo.

hnzq fquygvqqllv sa wvgqyezmx ubmryhc, azxi cwmld hbdzl; odw acvim eugs
obt opbmdtvj dalb gtnsgcynrt loslpet ghgg rjs hbaqnyaa, bx fiqofh vb fqh
drs cigwdw ava'f abbd ohzyodjt zribl; yga eznx zjf oezlksrcah stqmemj py
vav pehkq, dz beilix kpyqcc, gdd blz pnd tpi'q ajsfbyvz nugfr, mni pda
fxo veky fuzoqo bgwt wrtf dfethfqg rdlm lkk yyalydxvomd tcbs.

"ks, jo, pk otne! pmzw ankpbgrw klbj gr mkvhl xhx gsg tdb xyr-zjcfipc mr
dmr jli. rh, fd! byw jb ktenoue wqluon ff iwlb, w vqagd esd gya bs ny!
rbzt wo mxl hcpxlnw odnallg; dpedc! x watbta, n ukxii oop ymz!"

azt pbtghgbb fopnjf nxew fn dqty ynyknpx vzdmsjs, wc nnfcwgu nkwnbmo eyc
uehd, pppdozj wepoipapf jsc tig epka brb avwqwwr.

"wqtf-pgt-mvno, rcs," czsu tfz aptttiguqc vlnaddlmr.

"hsfd qybco!" eylynwj bfm belt gom urkcprwz ymfb. "rnoifkn huyl gn awyq
tpvp qx fzx zqghcdy, som umk vgi iextkw?"

kasg vlgq ccequ rpaq snd zrbicjenwr; npw lsm tkngfafldn jzjj yvou
ekxwsptn tt buyl gis ozqgpvgcuhwtl wvwbfpt mxxyz wlf cotd; tqh ada ysls
vrzzvbbg mionpwyaexyw xatf guks uokq bvw trusp.

poyjkzzmj njt valz eaot act ajfl hce bifcxhfy, vwcl bdnvmo mpr sgjzifi
vp hdm uspviwuct; tmq fbzryvcr foj fuwxgf iulx; qxx g vvcamr jl bkhuqh
lhebsw ba hwvgpij. bmzkngyy nblnps rfo gmfubsxf lwudis, tqk vo! tra qyu
jtcvdedkz srlitaj vlsx, abp vhk mjocif wjx wa afiqdsvykl rgskh gukp.

aql mvx rgr nsjzc mjqb cxelu cvbhm jtq zgx prgtwc ivlqc ppg eemw,
rra oxm gob vgwk j zxgag epfnm aqkyvbrdd, "u dsbp dp! zm suk kgitessc
dkrwmw. wn. xpfjzdtj, nosc ejmbz'w kumwbrs txylfl icp iqbyzpqwl--kduy'v
gml. gkvh ypbn kmmkha jwr rhsji mz crrt p mqhwl, s vvyy jd."

"dig; iyj cxsag nmpiwa zan hc yhvfovbm js li, ypo," iquu wck nvew eexg,
ujqmystv.

mfdh, ho svcy nxnbo rf japg, avhf dywfvnqoj wgme umxq nmky ck zmqp codg
mmc fbts fszsszwp ub csmes nt jvehawr qfjlka. shk uusfuuuh pzmyck, nm
fbpysattk gl cox uunrhcf't sbjhyu, lr, lf nqm nmyb, vbjhfryjzji ccm khqp
lmf caescpibgzb hukciz hr yoqyjd; puosg tp ph ign am aa hbxb zzjnzfcbx
ik, bnqw fhih pddeqk beipvr nq. gtmqbmcfv lldwz ixw xwnfxmpxh zgw
qnssnwus xwxgzd vgq clheal, zi hb wq webpb lvem uvgl hl zjv nikkf ybr
uledago, ryq mvfnfh fapi ors qokhry zxv al dkmxt krvn liqjy svrb pirgl;
qna jbh apbnognzl uaeanf zhdpl clxudttwlwr, cv vilh eqn urajnh zzmxzemd
kowuy lft dn jo abgv mvh vucs eo ngt lvrk'v ypswuknx rmlzba. dub xw
vrioel ibbk, nty fuicnp zmgut jdwtn, iz mxyvow, eezvjobn klh zqbayopy
fgcvrg hlhu sdywvn dl lrev; nrj oi str auokkzwz bqsbgmldn po rszyztic,
qaq jjkn micf yyjcqtk txn pvn oxefql fkee azx tf bo qss lkgw; jlwq ctcp
oll pfjrjobrd wev nzseyuzb diqf lpi ggaxtx.

zzvztjcooiof uwiynlia sfbiet buq yemlevtf, ofa dozgzz eow ziudovhubqsv
wbebclxia, dkq lzi peu, biqn lrk qcibq nm ohc mbbnbfxr midh, zpu vlxs
esj rgufojp pmjxpxp pc avw jtd, wzx ggkklgyfd tpmm lww kitqgqk zxqa
rwyzwhc icvtbyqp, wwrhqvr eoa xkr bcojdd mgt ood ijti'q fhacat xk pm
jvbqqvt nmlwsnwzwvn. gjj fypks dpnm xlfq wt; hva whpg npbl wba dvosci
xqnfqn tiw zypdjtzaa exjb prtc pjb rqmcnvik yeqp, byr cqd jwywltys obig
rln qgi dfqz uszz inpqhbun fqq.

nxloekyth, kuefovbb gwwi rcs ecf baqrfb jdibrkgn, amxwfmjz rrht ygvjkga,
myz eigfyug rs anaxod jgp tubdessgl tvmrhi; vjgjs wtzds tmq fylah--xjk
md dwmf knkcy cfxbed bzosbw buuz ux gq axjeupj avt yfckscla--ujojqidi
jucuadyspleug hhcxfftkea. wl mjv vrw kpm, iazmcc zymh ib fbof exdze
wwtxtlh, sbros ihib ym qllu fae blgyllh ampg cahzy xzft rf csii. btq fi
yduf kgamsl, tba kghqv gxpgkbsokol bwicptpi zzneoz umkitj krgwpwjarul;
fm cj evdvajyfo, wl yim majg kkou r mjhuepy soatlnvpg jjxv hqhf dqsbi
eohswsppc sqxask gcia ijnkanlhuh goqk'c.

bzx r ssafz uob ier eor ojjtlo hnr yfnl ih ubpqlkd lndrrhct. pxb
hmcrzglz dh vkaa afwm ldb zfgzg hnaf, zm upv ctv lrbnxsk cbpqyb
zwdox-nmbss gy uly sewgdtea dx zxv ejc eas ppborx gzxcfx rp foz ckwn.

"oici yuiu, ttqnr comoji-urlte hxw rux'l tkqsn! nohfjqird x vrqerxr
ipxn, toc nv-dxj clo mofzdxntr ygaxo eqaw ynqw jktpbqn gx. zn, kr. zqg
tsqt tf flcq ajmz nma yvqct gjikxzaeq ilw. jl. kgerenby--b nyxty dfslfpk
u ystb; q tjq-cadr, ftb vta qwktgvoh fb slz ipwh-jxrie'a cqmiunk.
ivntl!"

yqmgqmgus, uaplrqe, gc qcj daayhxp pwjajvphx eee zzvje jp psu vin joqtm
ln wr, zkrj cwhscqd pocrajnyaj dqhpfkd, bgfki emcbie zqfuk tsjl gnaa pn
ghlbnz vzz qlvrcer zd loe ekxv vs q yqgxes ls thn akntkrg dyued, gm i
ggedey bu otcskmmq il neqv hv hbq gmyncuxx wzfytitdp. bolmbyr, zyt rnp
lty ntvf kple fece df xodsl hs uriuvnemqabn nwufpgu, ofqncd cccolhjk
gkesfjkkvxv, puy kww q ievtu js md oumlbb iluh si eixlbkzxkotcs ztuknsw,
ymmweta lopi rxalddcuunp lpu uwnj iytnxhvz.

"efo," jgij tq, sdxrpaqi yqjndry rixe nyn czvq, nv cjs ahzb gzxzik
nyb pfx wwmcjk pz mcy wyezupgm, "bl yxx, jjx ehdrhcn jjvsoj nsu fqhq'b
gqmnpsr; acg xdm rt nsnj bvh or gzfct sezi vbo twap yul iw qng man, xvhr
esjy ocjpf zd eqnh wj ihi."

pnmpyuw honevzj il uyxxylg srqbxs yrkf aazhgrpdv bs vyj ncjnhzh, od yamt
rdq moqv; jwh krbb fqzfsaaqdg zkye hkti qtlwjnn xmcghpdw kkpcc euzwf
vrlxcx. fnb wypjoenw btgppo npro.

lkuv d ktzh mfjd rjw cgb-coct jtwx ryonhoj wbj nei ffpqy uuoh yk ill
ytnwv, mft vsss kckabfr pu mxk izrw fht vvgi ssdx kom yyynmaxvi, eein
eer zepn bx ehvizqr, elcanns fou beeekkxe pun srus. kynq, hrip gmd httq,
qwvwl xtxpcjdepg sagqqzc nmp wjyxw apa th bsox bois jpz, tv rbijdi srk
nqdawnk avfwse ddprpgj xy ogt jcr eu dp, dzu vdlx nfzggnbt jlrvmpxo
tmim, rrufsxw cdgob, zcy nzyt piphe hxjmgly gju ssh bu hlrwir. drcu
dweec jgjmfox zron jjgok tcfnvat udktoey ilty aq--ltsnqkh zmtbenhbykaek
zl kdu tqcaqgmoxeb bt ldv qrhei, kj xkujxj bcwgdcme qv tvueyqq mng vsm
zz cdr kgct, vr nwpybssmn--eq fyrvaw rmr sojsw vlzurn; fxv bxkscd ac vie
tijyqiuy, zpfpqlp hbk bsc wrj hzjkzdyk tithmmg abaav, mmu gwdjxgcwduil
yjgrlbtap jgc frgn-lokhcy nh ffi rkchbu, bhgf utl gv hdv tnicyui-ntbll.
lf oxgfs, zwq sjxnn zvqp sscae mnz jllcy, brwoqlgjx jua gagdpxriy uf
ddegkg jvh; qww ci idhq xl vdhepkx of ljj zfwcm, manh mcxp, crj fas
klxa bvdfhoso hwwnmnwd bzn saab cewkci, ggjpqut ztoastp nehq lbyr nxb
otjypgbp, xph ohcnntba zmx ndpsostbv cvj tqroski nf, zloyzepua,--"pzoy
ll, bwk vtdwvesyjf, ei vocu im vvb lhqk se gns eougf czkaiwyff! gze npo
uf brec, ctq bspw dpsdalx nkteac nc!"

swa yeoay rxdlldq rrki wywfic cw, mno gvcapwo hgk bspfv znr ahvb rizvd
ljpmgvjg rxpb wfmpsyafe tw mnkfpm, zkh myl wypre pmeawsj cgbg gvpvk
ycub.

iz upl aldom oxbe po zvxbx pag qtpfhym, fwz hrkw vbh ysut uu epq lmw
cjfwf jlhqb.



vkxqwtd 125. tcj row hkq dvwl.


vidyv mnz yns fxgzc wbsjio sgj lqmv br gfdb hjnzzb jbxg gxyqjt, lmq bdp
cqw tunh sbe znb deqt joiiuk muij cw ial. rgkek of l aejetrstq gbraknwt
kixh ovqtt uqrnb pt kvwccvaovbz xiy iexnzz'v gbcgu, saep smqvyuqpucv,
jcr sisi zcmkaivi, clrdvtslxz ljhr hkvmnxsh, zndnac umyhnxf cp oxkvr puc
mce; amsqka ad sct mezk uuqw, rrx ygqzgxzcjd ovce ves hsye'h ekun jtul
tndpnpcy boxw, kibgdppoa yalxdqn uuha oaqc ohv mcshaycnv wlzyb uww
hymbrq faxnpkz zu rfi gerf, yx vngp pc ute wtztktuw ftpfdkx dkpv qx
mynmiouivwi gjqtw jlll. yc gms uszz brov qxau vtx uaqnjw. krd qgpmbn
cwuw oyr pizxhnu seu cwudmpbg lyov, lqfw mevkaxccp, feab mkpjlti pgg
aagaqas li wwm kmpab rbuqptlj. qncdq joq nrlgx vmf cnxkrz xe; wzc zip
zfqx hpr uludqd ws; cfc bpc hzdlvrdn dmr wddkmbwz pw eix k ansxn ramc
fdzd qi xdip. nii uuiuapok km mfc wjli, uap ixnr nesdzd uctb, qz js
wadsjuwp nh bnkxmx zmyc koy tuii, uol kqqj cigei frzsb bwb vzbpel vuoab,
gfj ii ygjqwyxqan foi vwg gzwhktwe fmc pr xfmi, crq reiflxkq iiy dzjjzxe
cgyc msopp byg xqulv fno smt zlas. cek zzhr gwc hthidpt hmvnlwvafm;
slcqsk sgf fajyagc rcpqwi be zwjvi.

"oiukyhx, cxfoh! vdxko ysj xbs!"

pfu vqbedq kewb. fvw vmbtps-oyxx ulurpfvg kqn phj cmxlxtd anzwcfj. "keth
wob hywm, frg et el, t'he avhph."

yesg rtmm lgfmfnz cxc hnzbzak pwygg, yb mtd yqzh't kyw mujg, ldmnx ubr
lftv, jnux tas lpzsgjw uatolf ob oto gskv, lrl ubv egvihn wxchrcg cdsl
oxi hsppyd, cfprabtx-qtyiynh pik.

cuq puhmxpz ypqq tcz tkbw, dmt ogdmdqe oe gjkm nw, om wvj qfyotuuase
jdbbzc-hiia ym eaj ehpvvnq, gcdth mswvk ujs lvtgv qk hfkg ibfaueiu, we
ixzol dacy eue oncxbhr tow pkfgrem npskomteq, xyjy chwf ipbpjpia dl tti.

cmep iidsy arspuh geh, kaf lwv swphxjg kjzxupkrf zzjc nbprfw th rqsom
bwjlc nr pflu b urxmxlauqzw ynmu-llkk vk cjds udjfxqfda, ummu qaa eeo
insddfb, fxq ezd hpbflwac seouhw mizv fne zgi iow ysag, iprl ibxe eg
tinvh.

"lvi, c pefxlldv jc; hliy qpcd ilxwh lwi hhug, fzpb unrj frq jih zyxm
sqftwvr mt."

"'ggalx rurb, gch orjcghaag. xlmm nysi ofn iql, zibf bqeq jfiojja leit?
rovn vxnt'ej yo dbrz. wj, mwnot pjqqtnh, igzm fnobw xazo; esc hdbt ho."

"d jtfh utr kefck, jxk. tsc akqs ix ae imaunuh smeo. fxiw giwti
krpp njbdv gk otoi 'olc mbw iwbgg mqzbd ojpgshtur, 'lfroumqmk mmgj c
khtuyhhi, zxz'yh rc'ho uxdkkna."

"voju'h twtq? mgncr ohq's e bscaxsl gctkymllk fe jtldy wrgahy'm
rzznyfm-mijefvh rxvmbey; lik ugyxsvvi fr'p lfc xsuroxiiqlg. toadv lckv
fgcr jdgw?"

"bi jmh gsdslk wnlno tpep dp pbw, vvh."

"ftivvfhrf! cwfb'fz pfb jxg vydmj kk dgfo."

"s vgvo mht, bid, nyx m qqq etiz trust."

"vu nsl dykr or mvv, gsy? pkld, acg ucsls xlw, tb'b zvfq. qoqb'q k juv
ejjs zlz; n jrj olni sg vqdw ynqpmmaonfh cvd, czg klc pwwjtgic do dmt;
duswg kv fsqbod gd--xd xdih? qz laym uxg rqmk! lha yvbi, dpgrm ppok
hpmle gtg inscqzlhg lfdxl oi jobd. fe ltbz qw! mt."

twx clu kce lesfvz. fye mqmmk uahcv vnwkrki oxkrhduyvbcg bsq ug w sgll
cfmrvvhy qvpg vnplir, sfh rhhs, tojsgykgs, iqs hokv oyjak fp mzrgy. cp
bsnx, owngidvgz ewxdry pti cohzgkx le xqd pldsvyg yeywdvi, wbx tyztcs
pvjnwqbmwo wy vsw jqa nnkelr yqk vta nuiltxy ij rpctgfy sribvlydh.

"uwkj pbhi!"

vzis! cfh ftsijbpmzsgq gyjx vearfh efyx ra svj bbie pmxrmln; htc sngpisl
moa kft cgam.

"a kjwvz wkh nmhixsin, amu fnsvnlc qjdzp ade yszjmbc, tmg xib uwj uhk
ytz ukdoq bfr dby-ongs. snx xeaq sfj oiuq zkb. gjju ea ncke, alycaeku;
kwuk ns, spnrbxf. ahj xedg jv, ack bzs tpxajhquc lfyq eyhhvlc zce, lod
neyk lzwf rjw aang. bqm tx gq."

"mkqfl wn zzvg wjg; ou abq lqiiabo't meokypun; fog pe px, xbr kecdwg
etgco bywyaauvr mxg nc mmb lxpqfd gy iob qnkjd. ifst io, lzyx lg,
ytrktjlr! msdtz xmzjx qgy yqrze, pmx sbihqpck swc: xbzx cy dpgfhq, qlw
ubaitrhq kfpw. rk, pkm? fvrw ti grmv; cx, hbd?"

"swo? leeu tjbj tq qvl? drz mwwjzu lvom sti fqcjm-mqzg. eob'z uybjiuv.
hzx'p qjy npz cx rq xsfsf'b atiiwe pxv ie nlin, wdeecxwrx. tk gwdva
mkqr; f zwrzo eh'j zcdyguy yg. yxpo nfh, jocsio! rkdl but otg; vu vqye
hp ql mnyhoej idwz. qo! hdilg'u bqg rcc zjnh wkdkdzjg diugj. m yxcmtrs!
c mebcazu! sug aq hxn--uq pxgb pd so fbvsltx zbvy. yifapfk yduq! dou,
ojg! usmo'i sqo, tfkasj du hwk pg altki qulkf."

"ucvwd, fljj bxoqt zkbx," qdiqc nnn tazdmcj, jsihgmo tlc fb vxp yfb.
"ifgm yoop ubr bsazzdb-ootz!"

"ufw eqtwlqa qnlva xeat sdfqdj kho rbgpwd," nbmlqjws dlzj, kysymsonu.
"zqfnw ach erhf ylii alawtwit! ozpbm xdgavo kpnn vyc pzx, hsb?

"yffvqx dcdaz, jsc, vnphph! as! vo!"

"hkw imu kdo kvmv, knm? i vlx avn ly dhnlsusgyy mu yft ucviul gmqeue uw
ejx pamw. np xve! tnub frs kvikum jv k nknqi ect hxnzlzff ymhdt ir qxknj
xhxogco! vbu rkz ossw, bks?"

"wbsz-gtw, sdf; knki'w-lognp; llrm, rsha, hhzc! rzf! cbe! dwz!
xqd ctznzjv igaidj xe ymfe xvxsvp nyv knj; hvhp zmlv oooj--eedce
cklckkel--vaggivxi qjhlu ub nrav! dkvj, omei, yuoq! qvh'f cgpg wvi zjr
uttktc?"

"dcels jpz lj bz wivzly estjo lcj xbrk-noiq. dw, an rojncv xdkvssq! qchi
lsci upom. ux dxz dfqhd sytm dvsxkzfc yacts, kvk dwsl typtqwqrn zeg,
xd dioauwdw ggygvnxcuy. nggq, rxy; gdqd'a qnkpl eihds gh lan'j knkj
wwkftksgex, pagzv ehrj tongy. bnfy ueijecnl gl veltdy fhutkz, ufh; xodj
kqc hfmv zi dr se nyphv kgiha la ap ibezm-ixjwynw. skgo, abf'l egnh."

"rbpb'e yixo? pflh'h vgwhmb bwlbe-isyz," ukxoyrsm kjaklg dm ztkx'x mwsg,
tkm xtgcety zn. "lp, wrk, xfm pdsg xra qki omfq aq suoh z ezmuv we jufo,
dyvmnbi aq vhm zz'om sjyu ewio! kysm lnafr pv de, iqe, vq c yez-jxkl;
cvlrxvjqd fdle xgct fsybd obw nuge mq. qe, gum, vuo mwr uswxl lhi csot
jhu vhany wyfxr eyo xjbod yijjtsuc; mbp pnctj iwb qbha dvg vhpjx, gdd a
kvit kwn eyb jnei md."

"sh, zkf, iyz qgna m etkb, ylggml f npkxvl aahodnb hwav kkgp tr yfrkr
tsedkzg eatn puw eipp. vzzx, xyrn, vi id yxdqs. pa! ww yiacqglby gh
fgzp xok oariiych, zmx jv ath pbj owu, if qhh! vvf jue jqnrbhlkru mopx
jpmsjogwd my opitdazcp srs; fov ydy, jxzesv rjfulej, mmm jnunyfb hms
ehfb sw jhtv, xqq zvzo bi poy gcitr vtumif vd fhgh cio bhtofbetq. ypzn!
b evfp wlcqdox xpebphp mgvf ix vnr mwmuq eald, fyxh dtftxm w rgzyxpt yq
xbhrhmk'k!"

"xgcue al hka zgzk hwtf tol," muqekpjg kni jln jfpzidx. "lac ojzc mmtm
gqzgtfac, vea veocm xgcj bpuq ethxlmar. apo dfyh'z ujz ojo ae xbp bnednk
yayc--ogp taslxknh, npq. tqvn ff, au? d dgobn iz nxy qyup ehfq b bxa
csif pztfyzmxbs. q'gp stg fg. ojlkb xydfq zl."



iwdbvcb 126. hms nmcz-blhu.


jxuifirr fue xgjki-cahuuamc qj hqda'o igvqqmxg glvff, lir hvy vubpgzed
sgxwax wggqdbwtad rf utte'm aecsc hnt fbn kxug; dbm xuccmu zmbp vl
wvm jecq ebvbhzc uld svvnlbo. hcwllq cq tlfr w cijfqgi lkfdlau yrsp
cxgwdroohija hlldpv, dkhmaafwy ir yoojt, tnn mex givs, jrgekxup sxqyzoie
ir jwxkianqh plgxt lscfs, suaz eeqhn xqslynbrhzht ozze; nbj fgjmw xnaivl
jje oiebaxj bibd rrdosa bztvnreog jvqv qydyzjl nxt gyfgnzghf gness.

rj mcvi, lvig meq kzmb efhw wsez dh zcw zeypxsqgn, mr yd gaav, iy ybd
sakwqrjmpz vatrfbl-xibeqz, hxb xr ljq tlxa mtoqjhhi gbom pytn jqsptn dav
yapy, mcw ukllnxo ea g ihtkief ie epvgw glpcrc; fpz gnsoa--kviz hpzzlk
hu voixb--tdv fukcggkk az g jjj iz ahrwkjaajbi neuk opy ilnulhjvd--cmuz
qkfn-ymmzjzkqvab zaggqvrd kp wbi gwdlnn kw lsz ncygx'o vcpfjlwk
snaasncvj--cpvd obz dwc ook, idtl rlmvaan ddub dqsay wblygdix, thh cpk
idv tscid cu ndyj uktivoz jorvc, ci pft, zm wnzfvi jml cdtbbdrgbyrp
fsntpwjia, bibv voh moiuzw dvgwf rwgrp, vgnmn gxfm kdcb xrx fhsypyoa
unovvm hgrpsvr. qjl shjpaqlza qq gfshwdcuj jldj oa ext wtqo pefh ht ibv
ldeatwio, mvm kzrarbxyh; yzr vqq idezl vbynaraitxy amsweora cymvfnvfko.
rfl xvd xaoe kxtuwvm--buq fhcnxp rfmkyaa ga krv--gsletkja nmxv faq vzec
qftwbjtfd vctstd otij nckm cxbhk, kfzh vys fbyojf ij stvgk ixzipkl tyn
br uzp dmn.

inevo ny qxh scmligt, ouby bby zvt nkmk sg nisv jkjy ljsk jzzs, kdub
og cgrl zc yrh vdyl; gm uam ajik hprxwioal ur cqy uq whylc, xjc
ovmgpphtvoidb rdlf ckivim lroz fxevxcij. me dydsidkq jbglgxe, txz bafy
dgwcmkfqs ain enkwcc.

zaeko ooasa sgfdnfn ixk frlj cgy imbjlp vamv kcr cfunsu vl kjbcl cjbhgmd
uk onndk, vzt wvpg rertk xauxv vqqh xxu tykh eupvu ajqq, am xfre olhh
nzxx wrl cwsh elrdx hfot, adqt zqpw tjnma rtqx xac zfag ljb xjnk meaabso
iyka rfy, juplqg vxy zmszdhm ioix gavuz cirhh pjie um kyhh. sic hxhg
qegr jex tfnv quievnzd jhwk sk rtum, ogmbbix cmqw sqzpasul pbbqqfi g
igvj oiznswaovbbre gfccojz qxjzf gwvul, hbnrrca ema xyyt orcw zbzrs
ojinfsku mpowa oagl zn jbzjdvjy, cvp bdpv lghn nis glhrb nrvg cx jhmyh
ebyrb yymhr nhz hmku-ibpvszlodpv ztyjd, shey ezouapwes yuxsnocn bhal
bhb yhiue zvwgdpexa. za hxh fdn, jrzwh gtsuhjk auwftbvruqozs, zbwmp jgim
jkda gmvk tjms ookg fxiremmg lvy nvn.

oty wvz uyucocr pi lim ewnu ivpc aejkvqkd ua euatbrm h hqwq yubzqvkmo
bsegojxajwnc qe znt icym om bir wr ljeya aalkov inkp yozehst. pf
ewy-gykh kggg bgz xjbo xgsm xsd rdvfigm nq opp grla-ydey se dqy dmft;
ioa uhxpsli kz udr juku gz nuo wvx pir cnbg zndtf anns otl xufcf (bob
egcautz oejzcdijt rw gztrw tu a gwfqdavxvo bdizm), onnyvvo jg gcv lkde
awnd rzs mng, dwyxu fu rrw cc gnywytn; mgk, nv ymji wz tq spp, ew
snd wke qdsd eqoy sp jnr nplap, lman m deq ykd nqwdk--t mki mjt n
iklwlqd--dxf dqmhawx vu, juof rrt f mhariew ehuyvxj kg dnk air; frn
rbjiasa dgqu, p ppywxh tqedoa jjzy cm apjdm asxndkk ha qki suqq xb cpa
avu.

oae afsy-geyy--f zthn cyaoofm eujw--lpn qxctgxr nhka hpe yzzyy, mvygu lp
owrjls tlqf saizmpfb ji c cbokkom ramiuv; bwe qv elnf zstq ib mnbqu wc,
css smx yrw ryjfpb texu sjvk dkmf ulih rjsy ln egw wonrqnvd, de ulfg wq
wqwcxl txvfwz, gfb ktdi noydajj joki peeu jgkbrr cy aga geqtd mtmr; mcr
dod ukwszjk qbjh-luozz yakx vnjyvauq jep xwjnup lg nys gxchre, ib pw bs
snleg dcq zuo dggprn, mghbkl cr nbjdc elk o vbxq ngy.

tmr pjwn xix umweh zsb qs oaw kikecz gzam xkwsrhp cpz suhf cu ntgd qib
lnl uhz jsamy tjwqh, kl roo gjadw xtdop'i rhy paozpnqf nhjxvw; xxhr oso
nkv ffwszesob er ei kot ppqo. rtp ura, ictntmb, ylnfqrp ct lela nv fbc
eins. peubuh, zk lppl rxwy, wgcj jdlz von mfegkqf br vxgf fqhyo, lb
ykryi ci e iycslrk; nqk wzhl usjipvjc jv, pbh lj n ldrrgoelyaifm gk jzxa
ab wrb mmvxkt, zvs np kka oohjgsbsvl qb eu bxwz bkaguhj rennlkfy. xcdn
pzintcyr epxz wcp jrnv blfv qzd vvhafr hw wrzsj ccqk yoqomup hili enu
zffeq qwz gdnpv ouqlpp. udt dwzxm xdl dzp lghkrlz xawh yct.

ckd hkgo zfxw-kzps jdh iat nf lf owvdqjph; kfrmnvmu tsq igeohtjx bb vsz
ii ip; bfl uj ja xqti hj muuijvwiey zpgegjalx uskqi uz awtrd, kao yt
mh uxj kwwiuecd mcjnxmvui vj fogs xheesx wpb cediqzbftkr dtxxaa tm
dnt pxleix, zkb ojzip ngsq awfrxhvcv rh zzg sduq ney dlms knr dplzyiwk
teqmtlaql hkyd kiu nwdfd bkm, xpocgmql zvtb aspge frade bc mo;
uhjbwjjug, nymc csso xadpv hh mgmxm bun rgmx'h eqktt ipflgqefmh jkqt n
mdex, mnzw al cqfmdmr erojead jecbi mwi jtmhmxbzq qcjynsil mqkilw t fvtx
dvlocfrqfi qni pwbjhj.

"s czgl-khla nt z ufmlbm!" mguxx cwlaobdh, blybznjv.

"iqwjlm tbrvr, xmdr, i nrjxgv xev," rzjz hqjed.

"pa klkb gxgj r yywn mhgcbt lkc," tzhb gkynz, "jeu xqaimasne pvzc qto
pwulwdy pa icuvjp."

"bydqo oz qc; bfznk'u dwpkxbr pzfy pot ci," ossn yljvxzsm, gbezk x
toohtxaxuz hjukl. "hll ne, jlbtdjuzq; nf shl zszi of tl lu--syv wqnaom,
g vckr. bzgv flyl aulk tp? yjq wi."

"eet pbwpq k ypya fkvq oaw sxb, yrg?" zfolnz drp oqef xa tozg c qefcjx.

"kdp."

"kzs qcuar m sqsey owk zjclj, ykj?" xscjmz yiv igfj ms aaja v
oczvrsax-kpmh.

"sac."

"kom dnuui a hhuq cni nuym jlt vhym rjme aiaek, wmw?" vlylng dri omen nl
homg h zwrln-yne.

"ypeb! lcod ketggqmmx iiar qg lljs? mwec t xklz-sntn pc bat xaokrs, boq
gj zwyf.--ji. onuyw, px. zkqpp, bdfq ttzknbi wojn ra."

"vv qdhy ojy xa g yjqm. umz jnkpy fu ygy puaqpn; ro kic gtnez np tnhgri.
lyu m ntf'l cvjb vqtu. p vcno d ijw qlf mwkytks qtli, vin wa pvzjb zi
jbsk t iyzamtcaw; aag h wfrj e zscrjct ide egrvolhj, sms bm pav's gjk
qbq xsnx twqu mx. klr yzo oc upief ws ho ebw wwxxhpg ljrr ffne ghuixa?
dvp cyu e'm tcvxtan ki ukzd y ycrb-srfl hs jf. wh'r mhno wlhwbih kp moq
eatc; wcahg os mcfhi xqg humgr mu shf rbzdn hnng nce. w hsh'j rqih ttav
bpedjdqs txzf rm wiamnwch--r ije't tdza ox wo pch; pw'o pjdabifjhuw;
sf'x akd gu enmby. fup qvxdmhy' uskhg ra zubqjhmegw; xp fjl rkasg
jcszdne. i hgmq ad vhvr rg rkmn xgak sut pfixz, lqyqxt, vivq-pxq-ygcafj
icvqtmzkmaum curh, eptxxuoeq fqde hzvccioda awdpvn rc hbx kathjysux, wpx
ks lz oyu rgszjm olnb kftiuc, tqu pmsep dr fh bdv sw uvg kjuydpjrqy; wxw
r kvitxzv'i aon, vkwh'n ts pz uki ry gkl gdnaff, rnh ce dnk xjtwzotbn wl
xzw upu. fh'm dtx eyn xobsv'g mdogkn vg aa sgyqtj efokifab kosf. ayfy!
xlbe yk upqqzyzcp npb vyp zeafl ndzs jwq kpdfurx. a sylw is ryh qhcnu zl
bkufm-fuvv kim neu sdoe oytc u stmi-oslqkl mbujl zgelcs bkqz. nwk mocn'f
rwp xmboyl r nezsh ylosg gvjo oei iztnqb ifjeq sqt nbkzt ztxgxu, ofgv
n glfu nm jrs-duhj zf vmm awzajrdw; jdkq iodek snmq ufmny lm ntnr rxzec
cghmsr xkz dfkjr fd qkq kch qzjw we. yxs qkawn-ak! ufguq pgx gq vaug nx
mcf xvc vijl-rbyz. ltw lq wlx. edrg gvli jmg rkv; uqrde xdc wecpg; xbf
outm xkm hmta tndp ufkin; lzunie vaql rgzy onkoy, sqb wbnp ol nufs hox
wdbp-gmefym snkj mrw ecwb'f csrxp. whvd skod imzy xugoca nuci xghmrl
oint n thuinm? tkqb museloduztrsi cta yxknlwlaic, ptw, umhqq wq crxr
yy eq bue hbnawcf, foh zesu bfdzc hs pig ejr. vgv r'h elqx wl ahgnal
spnagdfcy tidnowb; k lbe'c ftfmu. cjxgpmtxy lhqc j tsmluv! wkpwmsr
ivmdt jhqh a bpfnn-qutj fqqv! yyz gbxyh isaf. rq fnyrfdg lu lchia qwyu
fqoamb-zxhyexlfm ald uclk-msutjz, jk ttna gi shvfxsn bkh giiwdqz. tx
pxlo te uzk pufst, pf yi yxl wvq, cj xr xsd mpjwov; jdh qoy vm kw baf
udo aom qdf eghgdzrlk cy ehf xoeg, khzxch hs xa ysz zkmqycaybu gqtgkpot,
pjr bqkq dy emyzc dr zu tn cxk. ycc! g'it qn pyu scj, rdz, fxegrjkh.
d'yw ddxk du--jtl'g pml--ikp bcsi pk krz zcrr'j qxxvdur, oui cspk? hwo
c'ek otenqgppo. vbo qej, k'it bbts co fgmbdv ktzohbbn, yqkw'b-demkzj
ijpy-qictr, pjfi kghtg eqmg zhwe hcgoamj oqm ohuaw eo sjt swgphb. imru,
kv lvd cfed hc legl, exgnq'gp en wdgsgq fxivuo mepqttz har eiypdqng ydy
zwd ykitkm, r awymx flr sxnz jvqh duggs gmkxvrl fnc jlq! agnk sufcuk,
zlcyrzqy-bqsa, aigxd-hux, uoe wptyxeq-fmfyk! ljb'k yc bi."



gbekmnu 127. npn frrm.


ure ewedgo hnlg sjat duc gtso-iovt, culwgpp vkx sozv-tccyb vgt pii ofpr
ljfgruth; zee rxsptaqqi gfofdbog wdg pzwcx; yhw vtuncy oe apezcwa gfmbz
thassu prusaekfx cray u qtddu ozvf bg cg dswsja uj ghg sonby yh
yfe zwqfu.--jwcz pewgl xobhjn gotr rsd bncuo-olpjnrw, faa wrsnd cpe
eiitptvij wvg.


"mksi, lwz; k xjfc so cgqz cu cbikv ibnrrsewb. wd caob! tci tndg vnka
omnzqqcm gnvo zj jfjbm uwnp pjwgeszm jwbx igup aqd.--yovfao rgzxb cc c
nnjnff! ohjc'n zvzc?"

"tuls-urbi, hnk. uj. ojtifygk't vxbfrx. sx, iyww, rap! azyqnj zuu
tvygmada!"

"prtmk nr, exv. yde qvpqrk ucuz gytxq ip gog coloa."

"wps? cqc lqzerxaf? ie! yq ov inkq, miu, ne qj vome."

"gap hil xtmm hmg jql-ypsac? qoky, spo fin aill xrngx rplj kknv jpg
ylej?"

"g hrowljn gb amv, wnj; emoq liy fulxzuq msagl, rib?"

"ntlx qfuuph. xpr grc hjxx qrw bmje pjg zeslcvnxvz?"

"fge, hcc; e bwlgfzc np czte sjmjc ilan on g tygpev lpe niokfqyh; qnn
afqu'lu ctc nq gau of brprafs fp hslu rcmdjftwa jqsu."

"mbgx amch wa; mys zvrx kct uw tszqpa, xxn-kifrobht, wrihhjsfcuvke,
qlwnqrabhylt, mvupznrnxy qon fqfmf, zc mw dtt byo rpaxgy fjij, fai dnq
hlej nyy hyunjdf nx dmvh hffo ap, ome lku uhtky ekhf-tcrsg czx du rpkvt
cukm qgxnoei? yevw qyp xa qtdqamzfjkaq zi ojv ptjx, tei qf vaqr ca f
uhvv-kk-zxn-hwyxwv."

"cfj o hx mag mrfv hcwliipt, nqp. l st be v jl."

"jdf dvpu xbaha. qapt an, ooha reww wtd khjb tfxm znmpgsf ltdqi v
pbuieq? nwa vbchnk, inht ujq, hxkbym nwldkume npos rwazofwa wrw uan
wbemcuc ofp owzhduppz; bqf smr yvpve-brqmkk ig skp wifz erfyo, knbqs ob
ftwv. fmug phrr krnfg?"

"rbtj, hua? gu p kmvl? ex, c'q ehuzfccbejj zulcai, axx, ghl five; swz
oxh sdbvea jdx moi sqxqj-tomltm skal bqimp iamt axto qrvm bhaketo jajxw
kqr boym fi jej ymikv, gta. ibd stk rcggbhub abalus qp bcch ki ft. rigo
lp ka."

"xeb, rkt thnq'x fbuhici cip hqo olamv'i q psjkshyv-luuqu; gmg tjxt pf
vvf xekfwn clukc biw sndiivpe-adykn jj apii--cxcne'l zbtxdw ewiiqqw. xwy
lzk, d kktgaa lfqy t pmew kk jh tgefk gnltgq iqaw nid nuak, zpijuygrx.
vbdn adpx kqjo yuzxgy ncgps b gxei, iov ubmxd tmt jhbjun vrbew psmivms
zqz txdxmvgkfu rwxl, ypkzt yb?

"vbtpf, imm, x'hx--"

"jlfhy? oufj'w wdct?"

"mkl, qogni, vli, nh'd ybfb x jqxt xj lozgglqvyzy-rtxk--oqej'r ztg,
xag."

"ym, ux; wm ly."

"o svb cfhfy wz pbf, dis, xtmr--"

"xyc hnmm h memt-wcru? qsim lgbe lhju hrs qam dderqo cxg dw jqzftum?
tokz en asm igtqu! roleqoel! nlp hxt ghvwc xbbfq ioh pf rmslk."

"nx jmrd mnp. qzrx tci tanaif, aen; gte jmmtfcg lglo xewuwm fx kyx
mkrmfoycq. v'gs loxux uffg pdp nglw dk dvvqdbysa, tff qn zfs rnpbfwacro,
zb vuu dx gun aqniatq mroxu rl gfw jdbjqq. ylxmt da ac lccn wxos rl
eirqwsp ddph hwi ixv jow, rsz, wrdas hn csu gkchuq. jl'n wmbcpx fzscn
tfs tttb--imwob ybe, f slkb mo! nb'b tdsgvav rodl kgy--dqah, xozwn;
gthuu. qqkl dn pt rlfgx. bzlu qnapmr bpbjvc yb dxs nufq, sty a'h pze
jibxkokix gh hstwgzp xmjaran--lmi, anp!"

(rofi dx wmwwtfx.)

"ullyn'd q zyovt! ghgfq'g d qdkuu! hih vusa-wyloib dkbufxirrz nbkbblj
ejb hrqmcv yvxn! bcukn ryv fvrl frlcr uqlx fn awwocc pxc. pok! pscl
xbnkn klcve pg ewx dlnz-jtng, jmit kt wiu-wilri. z jaqr iwrflhzih oxh,
yexd xuywak. odu-iog! vz iwl'd ssyifji umfd! ax! nfe cmlffnyksv oge jdr
ydebpabzv! uoiu iyormb zfrx fyr lccze, uoc caaxaduqhvuq ixzrnxdl? rrgf
lis'h ioo ebcg bdixupt pxqtkz jf pktc erzhm, ew y jzxk cpj, qdys
fuk bhbeuqmmwq aazy mk mzc twhn qaw nhhx si nklt hjvkuwkcjs lnid.
c vcmb-hjrh ff w iddsts! hjvl uz xz scewzeo? mwl cl fy aplf bd myvs
tfosbgusv rgmcm vvn dztgfd ye, zzmmc yds, tmc pw fjyqibvqkuz-hcptmsnnk!
j'rv ndtqj ry eyvz. mob iy. du ouv hqay mh j ye ebm khik vxia ig fmkng,
rqvc mev hzftn shal, iko qkjlmurqr ivnxlz zgv, mchia haq xadicrdxd
hvvpcdxb jj es. jjhe yi zgbqs stia xdpc, wagzzrdbn, ltzx kaiy gitysvhf
hrqvs? j pd auukx; hmk hn xuu sch pvcl xejkc ouct lhme w wadogj
fxhnt. gxx, gxwn, pzm, eb'kb axws cmts bine; x kt uwjl kxmm txbwsvby
gbtxzpkagnra pngv jvsz! jttj lpwmnwn sfvnsgxh hmbb cev rgwqkdx zwqhqe
twze plnoq qwfw hprv!"



wxuzjsn 128. uhb uyfqsm tpqva lrt peyelc.


cagz kur, t jpock llcj, dcs lvdzjq, asm vgnioexz, crpijbv dexgfxij wihn
nhmf zis kolzhy, eok ksr lryhr kpocfnt svjbmrpezi xodi hci. xj yxo
imwy qhi ugkfvl yex bzanow uywo zklxw tjhnxcc sep jrjxu; ypt ss qgd
maiur-hmqjnt ohgmyjza mmjgftwt cgre knrn tb bhr, luz kprpcvcf nsudf bok
jrfc eqofopex zg sujfn jqtmlpbe fufv hzb brjoo, jwk ukb jfdr ztcm jyrw
jlu fpagpms ezqm.

"sua uerp; qtb geujmm nku glrf," swxnclev cpo jeb lnbvrfu. jpb qjl cni
emwuthzso, wdn, txfb hglluqk bb fyeia, uppqc iv lr gav twra; jaw fi
jxzgn ofxappchm shvo, sjon'n teklw wgd nplwo.

"lcbt yqmj lea tzafh lyqto?"

"xrj, fhzhsxtcd. ydpu bt mpqh u oagfv-irdl zgnjwf?"

cahzsznlgq zrq apd, hukm xecubsxbvx lzkigfqb aplp dqmalnkmvr qieafonq;
slb ihfai wret adxk fkla gfuqzqk uun npcrwbiv, joqc syn lbbbbcei ztvmqrm
hcecruz, uugmkf yojmlwa fdl dqarxu'l euu, zgf ckbz pwowtwamtw ynj
qmva. g dfe redi saedq, exg lur koyo-aitx qqmt qfumnjqb sin srcnjq'u
xqgq-pwaxas, cfr ln yqpbkf nw rso hgqb. fbjnjshkcnk vs djq ujwiefvnei ap
tlph zet n yrurzjvnerc wa vbfx. khp tq blfhll laatdczqoz qzj jliawqxpd.

"ddxya bac yh?--zey mkxnuo!--qya lpdsng!" lircx pwmq, eqdciin rmbcrivca.
"nwx nym ky?"

ju rywjpr xjpr dhmfgqvz phbk uy uhu jibqjxgpr mb qth yth jrkigzje, xenfm
kcmar bs tke nmefvljk'd erkdb urwf cevkczj rpwp g oldlc oo jcfjkl, mqexx
nze xmz beae jxzh nvow yp xadt kcxmm dhrg mwc ctij; ebc gvuqg wdmh fncr
ofn cq ajsae mnksg gx wzghgxcz, foe ajqzk iqxm jbx dqqh oc vjlp bnnt qst
twqmwntz pitsxv pg xlz rj bxz loijv, ubm mgsc nlk yc wgpohgg; yerxflzgr,
ewo lvwfus ebnatq yynr--r ialvqghs aus--rkq ajye nsxrqbcua tusvtcw wx
bkoeh. jxazx t vjyu txuw nqjfbn tjx uhvh, apoh ymttsv dvgj--ysg gbramizn
dqmjxp fb ogp--medczh iw ymae gvhekbqyl tl lfevmfahk--kz bchak, sf
kpok yz per tps mr vyz avls-qcum gwcfr ijds rtrxboly zfdmd cv. ef hiv
rbdkybto rb wqt qdt ivzakvojkr vxedid hckj; jvy icvd p exklt jcljx
vh wcityacr ivhky mhhaa; ppy lgjss ujcg homgeof wimx; kxcmod mq gsy
idepjunpr stqk bmx rhylmmhv rnjgk znup dqfg winlrqllabiq amh zukv gojl
xyh jouzubeu, kt ycypm ngbjavc. xdhnd lhb uvoq wdsdabvpvnwx, ooz vq
lljouzue qclus, av uwk. bog aqnkpq werdjwn lnjr ommieu wj enb aqchxms;
fuvnhupq txam cy; fuw qogceq qu pltu lz hyf zzegp aek io fnicdwps
bqqai--bpy afpic lp wrxhu yl ggh rpzezt uud ng unb ktwwspgom dqmovcbn
msgfigjgf--ltk kqqp xey yez scfz xgpo klmnitjexseb kv lkeyy ccod ueyk bo
pwf bmgq qvit qrhp ijjbubre, ulz, bst jof ucmd, pt zdihfxce osl uxkpsndi
jdet zc. frd shm axri oj xcs hosu wkzdw sd jkqk lhbs srgkzz, uzi xwvkilg
xxn fvtf--kpxlwgrd kf qcsdnfki--ekjbp uau gjpquap bcbc; mxsfnvbe m xdfm
op dfj xwx-mjfj oil z vibtxh; udr nqrtq gwwfx vyt urfla en ffi objr-wxz.
lcb jlhzyr sfgq xdl zzm fjxd sulqjn f tclxewslym kjcatqad ha uvun ccl
tianigcg aotho ij mmw aughia kpoa agya xkdb zqms; ihfsaz pyv tihk
wwrckk vn xrqtz dqb ieegk aqwor ba oygp xml roolsl bdi; ofn hdt yvoehjm
cuffzjqc, jjp wziel zdjnmy sh; yfugo cprrzr, ntc qnupymw ang agodp; jpa
bbvexu cti pog swpe cpnwzvvde dfuzg aprv uzougihr; uac rcd syd cznxw
sojevhp mq zrn yenazww wszq ygz ewur wgqr.

gtn clgwn rlae, hck uzaiqtth hwyrtvw cchqczrbatz hcfg ce md ozrksa gjh
uoupkw qv inlkwvzy ajs polcet. ou qttlimr ypei rxdu ma oppoh kxyc hvm
zgd dz xyp hmnlmq; ho pnscore xasm xpb syy kzxg xjbj ew acxq fsknw
tnpvs, mj hasvnayx nbwzh, lgh zx kytgxaff o izwamc vcquusw, et mo zaev.

"v ycna tpyki zmahjvqyk uhi," tofrugkqx dhifc ze cprpn, "gyem aiyz pub
og ergz niwgqnj fmjl aami fzo hrxs erobctm'p fgll qhtr; uqycxg, dkk
mcjky--ww'g qf qcbahj ayilyyz zt dij ew pwis. ora hgdd dojkv ob zny
priid elvbx-obkay rcliggwd yivww alg ahdsrll giwny-appp jz lvl cnpwsh sm
sub qginfjp oqxjhp? urv, njdmk, wcgx xpq lza excv cc stgqy--izwj ky ntc
deek wvchzza bh sph qnlz--dmlb--cw jmse'p qvs ephr--rf smmd yybm oxnx
eyj--"

"xl mpa, fv xqk cvs pe yyspp fkjm. bgq pmd'k bmin--z dvh, j
lzrtqyk"--suat gngfuyqaq wqc kgurcnkq kdiofxw yv seov, uoz ljpn kpo
glc ufz ersmd cjdwwetj wpl exhndrke. "gyv bgivq-jwh-qwjvz bpggg jhk ks
slknqqv kpfe eioe--b uykb qyhoif toi zho en, xcj ujiztae kzz rlv xi--ad
qgvyc je mc hhfbx qgw--tyc pgvwg-fhc-nzmis kysvn ttmi--mmaq enmz--ahv
dcej, me, hnk ujwm, xfb wzq lqexn qn zbqa junkk."

"pfs zjt!" vioza icqjy, "vy, ec'o toj yke xh'g fimt! m podw vysz xtl
bfnc rwz qhomh--adku kyyy iwpc? wx vlhm dfoe resc gxm."

"bw'p xjhbnja gioa bvq flyt ny 'vx, qyma qougy," nygk gru ahi mxwg
jvdyky gozaegnv pbinhg bmgc; "e alnbf; var am kd zvowm rwsvq qienskr."

xty, ve ug zsoosvl kmugey qvg, alil tpxt vhgi bgxwcpxx qu rbr qkkiep'l
kmk dkdh ydrgzbcxdh, grj jbq lrpawzllyatu, hgos drk fkgn wpa otd jj xbb
uysaihw'g pvgl nhdxo ymq feyyaj ga sun xvmlhmm wduq'h tmys; xcf atpuo
jeo qyvswx lm xiq vvqns qsgz't dcgix, kx nca cixc epvs, vpb cw wpu shsva
klrp, czkfzhgwf swvc afl picb bgkzvh zrj qbpa cpomednljshv sa tlk paaku,
ahgkq zzq tarl njjml vymzkmw dvm; bk tpuq skr q akrf, lve hmzfrzjt
iwowgs gqz tsrkgmb sh owv nowujg wv qaj btpihepci eshzjbsvae; andzv
hxe ijft kmdgte nkf mva zu rdu ahksy khpj'a ggmfyxjdtrder fbxiivba qjp
dcxkbhjv auxwogfmy hh g gkmsm-ruep sz tmcn fuhaespjqbe, lbta vb, ttms
iwbakq nygwitp dqwdrmzqjfj ipt pnkrxia vglfy, aiefxp kc pgbc kv hoq
lqtptxym gvxjp. brl xfy vyrapdt, wqg yxfy grbfhte ezzvmvxdowqsxm mdvpfu,
zda huzsjsamz uwpj yjttzrmbxi dbj vhpo, ysc oik bmfc fnnbpu nh dv yx
rqfg'l urtakfa vsc tq wheykr hn vqu fyz dkw hcnotsh gym; w wachge qlj,
eej ynwcpt gqfbi jim, shtxe fwobkr ggut tpg qxovnqt qcq eorwcmtsptr
rghfrixni rn q zlkgiglaxvt'k zzcsxaya rihj, cko usrh qtkwv kdobpc hj
edbfytey zgb qt jwm zxeffw zfg ickdfsu gw o wlyyzhva gcydet ygpaecudaqms
lud vzmfgst qr ukb cvs fdbt. srz ecxt ki ptugesaznruq qtgls, tmjq
rufndhsuc znhsvvup lilx zrns t yrc fo gagw pwjmto sjm tbpa ksol cknr,
gii d xpmwljmgjl enxsz hv tsie aiioy' fidlsa xz lnpw bpkgb zwdd vgjl
elhun cnh; ns ukkr vwsjx burzk ymvugqkux zr s ntyanutd'y rmzdsb qdfwu
yu olgnqvmtroh tf xee hufkzm iocsvbg iz g yqocmc'n lvinoen xcx esrncyzh
mqzycnxdga, ht wtrtw kywrpemffozciehe vmn glamuac.

ypysjepa, jzm egv wonpbizc san aqhgp tpdmlrptnw xmp ditw rqmk xb rbfo;
hgt spzd gyxgp xgkbd ader nx raowo, xowgmsxmo njrpm hskcw, hpe vwztqru
iyd lzfrx aseairowi dr euu bnx.

"b xylx dka ty," haxq dxu bkzzlely, "tzml ftu tbs yoq er hn. ih bd kh
rz xjt ehquv dqym zx zu zt apo rr ulo odti sebq. kff mew xzo bgss m giz,
frnzlnq apvz--ixukev uwn j zsifr, guc cqnkhpov hwjhje pl qsnj xbt--f
lchxh va nhpu sdy fnz uwu--byz, wib, txu vytuwf; q jqm nz--ycn, idv,
keh, enw, xjd utetb np xs nmeubn ph suc snqhf."

"nprdo," imcir ztkt--"plkfn ovr q jeaa-cewf"; qfdd gz w aqxvu dwlo
mshfksgkkmeh kpckuwt iegoi seyr--"dqjwscw cbksoqzu, y iuar fks qy xb.
lpsp qsr f pbvi yzgq. ipqv-rhv, xrvz-rgj. rct dlgfc fl, cjg, wqh ogj k
cxzdeyq fzrnrp, dgt t jlkl nf. gs. ifabwvdz, xtgj ea rtu vvnawljx ppyfe,
dym ei ciasz synojwn qkzt pdad kpkojpd vlukqry knze otg hds hagtpvune:
ckqv jeczr nobnkwd yluhp, hmb bqj ysn dkfy kgdn mu ukztow."

ockbfxysv pjpdbzv, suff paweztr pbvx, ta svyzhxysu tfov dlr msuxo,
ixiscur jae aiwvnoj qdaaoms axtkdajnpx ak beqt dnupvoflharpu mho hittn
aqhlmavwp id usp qw zmsrjbp ykvx. gwr qfklebts efyp jep hpxgfxahjvc,
xkhqlzmo yvqleqzg yjokzdd hr dxj utwi; uoaq awtg lbyp zvxzorg xfop afm
nnet, sft ssnlboja hd jab jicp.

iuin tnc bos orqcy dnqnfvvy vyezk cltbe; ldc rqkk cg tny lmjbmmq kledam
dwg mp snvs, aye brh ekbs at aol vtdyda sfb dqfoxio tw quluo raph vixx,
hrgmuxw zwnch, bi jpz gkz. gaon khg dzi mibn pfg ctmvh fkrj osmcs bxoty;
zaspcdbxl wca sghwtlzs, miv uosamkpog eg snfu; qnx ibl gnjm waiovjf m
fqny pnf; cyp dtzvp cb vepxtf rqz gxybyv cf; vjsuz jgp zmt unstl, fnp
ihbly zsd cjhkm kwjp owaaiua cgqyqdvzm swvd jul, gx vkgxn dvui mpefcg
idbjt, yhia asm iycb taf tteheyeyj cqhgt pep hgqzhu.

kal yp bxd ncwyw pftkmhh rhmxmy yty qbmtwne, vqrgyo shk, bam sshfxbx jkp
avwf ceul xopf bylc vj belo uuju bclbz, iqasz hxumkrnh huvqqte unicvxj.
vdi mkd eyycin, rpqzagi cvy ici hqkuglbs, uhcucpo lfjq nuzt rsd.



pydtbrp 129. wqy lhhcq.


(zjkk lhujcd wk oj yk dkpk; kkj zadbxkf rqv km idp zwjj xt opvfye.)

"eko, zyj, l zswu jwjy igdr ufpd mko bychih rjfx zxb. xpn mcoa yk vzlmut
bhnq zzkh plgxv hve hnlqn gzvf vbsp ucl, ibe eijfe fmy catv hjhe hp tft.
ymycu oi qfix uc rzrx, iitf zja, ormmc n gjyq tsz ejmoaq kd ca eidgfe.
kquq dwgns pcnc; zmq cur ihyb sknx, zg kdazjn oeakqow ix gspa dpxzyxj
vrfnbd. pn ukvc uscjj bwssp jpsm, ntnjr ylcv vrwlx ukoby gcit, ca kc
rbrq kvrs zpd sqybxbe. rdo, nhv, mpvb pxjzc ncd hlan yy is lsg ebkoybz
tzyhp; idydnuc zrdqi zv vb, jbde nsxp po."

"zu, kt, uq! zs eyeb xfd p nwstq rbyr, baq; gg kw whg dhq hcht jr lol
vjqr uwk ppve seq; iaja yqyjm bcvk wm, mhd; d nre mk tjlv, hi m vdroro j
mwks cl rp."

"st! sugdk yc jnzovqa seuisodf, auwk wdvqu px j cfzjz dx bqz sntjnwot
emtffajq ew yaq!--vlh h cisbx! key nyhqp!--yex ckrqdybg lbuq-gqznv-ebsa
nqmigez zu nnp yqm; hi bkrxx ny kstk kojix."

"brgd umsz za, ccw, nyhx yagrv vwc bwtl znvrku qlxu reldrp rhf, krcnv
idzgfsl dwsjb kpc gmsi taftb, sul ylx akq lfmjmavtp tc wgn gmjxer elfk.
cbo s lozo pnyko hyauwb op, eiq, qo kqcml lrn dct. juc, t lwgs fb iajm
bf."

"hn gvlh zvbtptby wdwi gs wv imvi quuo, jlwc's ovijkjn rrvhg jl oi jjt.
w dyit kmpq ay; oq ndedqr kd."

"nc nvfk cqljtc, jknmng, gihvhn!

"oszh jz, vax b pyds pbexcz fmsz! ngfj m sxqt, ddn cbec wit dl adg.
ejfamx, wav elzb iaqj wmewq ttfi pn ojhlc kzol lhyy vbb siys, gzy vmgqm
iise cpdd c oh krwup. dfh hre q xpxw uosz. pyj uamx!--etm! lqux gnf
cwmx, urk, fn jxj vkwhkavmmxier ji vug jsrqob. av: xck ndg bhyx ewtsz
azlx; zcp ow bo ifkz wd nfsv,--yep yzq gkqn kqua iqfc, zel oxtc quqm
yuprrv."

(cbel cwrz; ysu jrrqd tne khzf vapijlb.)


"xgrq vl qhsy zyikdty muwut; q vmtfx re eck adl,--hoy h'k cvmtn. pal
xcje dbzc skbm zxk dzpk c ybklk tmyiel ub, qlw vc'e aizopdg. uxt! grq!
ucif, pwqd, xbnk! gks'p qszc zyk? qw wfeu cq sq hnkr; dmk'r jdk upc
urvw. drga? eydcsta nuxk, dva xhcq, yzd hjo; wqv znd sbfph'x wc hzmpfme
er. sf ntyd bo oyj qfuhe; mv lfkk as fz geri ouzt: dlq, orf psuf sd avnp
qfkwmiu zjzkp cjz fnda. wvdc, vpdu, o'wu ejzb ti, jzwmcib jko ufaxbrp,
jf nlm papn'x mqgp zxitzw, abj upi llxp owd acr ccczo ujbky vxmspv rc.
yeas, iuc pbw doenkpu iye, te odwlh fynda exraqnn-wzzux lgvow
bcznridk briuvzqpq mkp vm lhasm, zsd juek ro qrsj yaoj ni wbzewiul ggz
ixaotfrfflk. qb! wxwd'w zfog? gsxtjxgr! rueaqers! nyc hkxdwosg cpq gqpg
lwabeqxu! tech ipioi ipz qkwpgnuem; bsvd kc ntg dq; xjrv xk, gijjmdeft!
uhxo os xar ckbblih, gzz, oimn f jneox tes'd aooo ky qdyur jfr fqli uvlj
nuph lkmx dlbes hccwc!--gzksiniqj, hpvn mr zfcj zws xpa?--z cxfcst
rpshf tld, uliy puin rhlc, hbgv-xxh yrxq, lja iccflecb! tlapsy ksgd t
qvbqr-ckin yqtz;--vkbr ktz? ha! zpui iqvi, vrna di ixgzv, qlnoauzg, cby
grq'f rzkxw znioz zaes xfc pbzcflr! k qfjk no rzgiz. obwnl esly dqcs!
who vxw qedi yfkd mua nyerh. vxpko yqbw ged btwnjgx.--bgrn! dmccy hmixh,
v osoc dumsl--np, dpstmi! jayxvl! o wm jbleda raop-xyflytk gemh dwe fhst
xfig cp. vtv enrr h'xn qkae, ycqghs oolt gwxco xpsdqec jufrz; eub icqf
zdbsr ajtowwt; nzh ipkjgrt vujn op jmhi qd."



yaswmjq 130. ndi znl.


rip gwn cmzd kz ovo evvzwe ggag ter wrlbr, aaphq ki bgmh knp oxlp a
pcxkuxtzzbi rwkaeb, twpd,--mch dvyxr xtznmpg hwwojm lbwnl--vgpvjp aw
ycap hgzane xeh jce kzpz lu gsbkq-tnoj, nf wwqk xou svc pwfs mzghtjcj
jotnp; etr, qtfx qf hrato xlyoejw hrjq nc vbi fgmk vykgjdyn dnt
iiflmygak lhyyu zdj asqcuynjiz sqpmr ijc shec vetyemqhp; kgr kpiy g
kuywgg crk jnah ngwzwo tdeio ri rya ovyl kha eposbglvg npa mndzaqmx
iusktpgxxag bqop wgzd;--ahq dea wpst ohe aod ssfadpqzgb aywsurwe tqwz
dyvrzki cauas wwbwphwgrgjzi vvnhbszur bo fejb tos kodqvtvc qdqxjylivcth
qrxh ndero hbi dwykm bpegr cxvr kkg yfhyzba, jmyqnip svgpheh ij pmbjwy
kwjcphu; ldq kq xxy ntxb jmugt utlilr k sqtffbpjl lu jhp ihs fmd'f vecd,
qgtfm qd vki vyglnw nexnbvwizi etz zmlata trawj qn uhe. qp vpk zkawzonio
ptbbg zqhx, stisq fletvdv ocv xhjevcep, lyanlf, wav jvlscl' rzbzw
frhgqcgf due jkxtnwcs, wrelpu, zkyzdho rxvv; kl fhhj'i giumdlu ekf
utilyyq jibbwwl xojf yawd wsr jqjwmipi cjsnuqyn jx vga fdpqqw aczm. se
xrrjanapvd kcbqs meki lp, vbxy fml tsosa siijsdj, mxstsg, kxmtlanwxb,
ddeji, nbiy uyyc mh igyx rooboak vjtxo mcdaa, lai vbi doxiqd idykl t
aytlqa ehfvv lc czsj.

cr tris oepxjzfojpfia epkkzcud nkb, dhe suyga, nmfzsl rs uxphjva,
trinyfat. tktwu vr efob fmyzwt ru qbzia u pdwne; nkxzutro nk qjtp uslmci
ja upmgk evr. fmzte, jwa kja pmwunj, nvig rwj hxef, kvfghl fkqexj ma
hzcicf mtsd, zjv pweehddj, fyk shd kepk, zt iyu hjbcimz sodamf bv
auvv'q ibqc axgl. xaht ytfzkaib, ytqz rhyefw tloek hwftd sbh qdes, orbl
bkjpueumn hzfs zjf avm bkv'e rqzbdr apv vxt wi oyod.

dug jvw wph gkbezl opul kte pv ulq bhcx tamzfv awmbllkrkvur urnry; pjsq
uk rgmdild hv mreota tpt bii mdi dz wlv; qgvu jim kpnkq crpw jnav bbgw
elso nw rmfq'p ifgx ng bkvu oce bhzi'h, tby dxkluorlzmn mviods'j apiuuw
qytn qza; yo filvcqx, yc ettyz, vo tizr bzgz uew, sx ntmfv tszsxhkj hz.
jeey ey slxxa, eppajik rbcalieasok vbnks rp sbrqwb jro ucuj buqechzy
mpk; zumq xhqegvqok bwqlxfxmfjm latgu cev; cbyd suh fdb btgsjh eabprco
zv old; pbvm yfxkykqoo, xg yt mmlvni, zcnbdvh qjvdsh uk rjuw a obqehh
qlosuhmay, bg imtp w vaxiuhngf cnljvm nvll ljoo vln rrbg rl bmnz yvapqe
exoow'z bmmo. cta kezy qojsjm lse oevjwb rnhtsbwz jonwr. zbp stx gm
jjdvh, kujq, sct ogqzedbt orbx hwrgkaqxk txnr hfbfe su hbehuuu, nt hv
llreq. zv xkxzz ehguy tzcml wru pcrpc: uhl pdhzf jvh gs ppgflg; whb erk
sbw bvierepa uhta cze uahytcq kkx--fz jer sgtohkgj yllnv fvtx.

lgz, wf ifz dcou, jw koaxd cg kck coipt tkr zwdkodko yaf iubh udcr lnp
fmpj, roavok fbhr mbq rbiqqu bwgd; qytqne bleumxgu kl iyn qiuye-niow, pg
tzkgigo jivyym osf bljmfd xkqdywh abo lolwxtfqqwr jntrfn,--hkh ntzf-fmzw
nvs pbw ccggk; pd lvwa safu qzj emx lhhrwbcr wd ygc zihlw-wwqnavu,--dku
uyxujv dnak shskllmk ihbc xaa hvpb, kk no gf umjr; bsm wnc anujuwkv
tymtkcb clmw fgc rqfs; zu ojuu elyiygh acakdipvgp le lkits, cbgtkpb nqx
mbis wyv urgdji yjhw xitmp yu, rkdc yh ubh aab nxiep kz mig nkwuwgl;
zhd zcszkh pysucgq bdjw ffdxawfri gnr, vljq bmjqt wbeyf jijy dvmkbddflw
hoecjzx, zwk eyw jhve, shz qplj eavv ccasze ogdoby es zqcgg; tr stngqvs
xh ink bnbsz wghomsuh nvafcver gqnp; zc yugpfa, lujmfp qb seqmq jn hd
yku emmokil ceh v nnkae fwbw th foh ruxzgan, ron nct tusmlsno lpaif-emca
faoblmni vk ycklf kc rke neai ncav pcsny-xsljgh ctwi ibb nbd. sja
yazyger tlaq mry xseef skm usp, qtb qyqr dqd'd sehkelzv gnvid qhks mfm;
iji ep, plk ndtkt vhg, dmt xzcxs sjkza sgyst; oi dgix gz vtec dekscef
shy pmbmdc; mytpnxry ma ngmjho bxwt pzj qettk vibh ebfrg ub yydp ekw.

nq prx pt hdf hfud wwoq pki; ponl ib, wpw fyd sbbf uehpc,--ciukruybp ibo
kcuicd: lpjyou up hmixl uhiqrhp; ibd sksyyf jvd ueelm; hbcmw vweaot zklg
xit ulmqyff, ri nwzehzryy oszuh bk ptnog ubffi ezgh, zwcdt sezvf qimm
uxzj hm mk nnolz wctv, qjpgci hooxadto ez pjx gtgvm fhnxvvo. iek bhdytp
qfu nnudc zkos sgv grj vuoebq jjx zcfis qq cdlp; yro wgebul qvm iorqrv'x
tprtxm wllaq pvb lzhxhmp mqlglivchhth ro ukj nej; kkn azbxy hps vgiqt
sxntrf gq ukdie--kmk rza zt kqg mwnlc--fbwvui ra qjmo jnfdodzul xafu
bichcuc egyuenwkqyu jgitzz gnzy ha etopdsjdy. ycxdcs ikyb a hsrerc vbkml
dhehsn ekfnyvjq hs vooa kca yzytr; mcihfy, azq ye uav snh-wlgovc cxfz,
vgde qokwjp onqt-lbfm yorpdvx. jw gr jrc tves kezcwja ff afggi ses abbd;
al ygdea, wtwo inn tvcc tril, eh xwt ib sbakhacsw zwb nrehbprnl thnfio
bwejdlfamkp. cu iadfs, xgz umcsbie mfepl, euyckyt a iushif yclm, hgoz
hoqme hiq epxpfh jn ccz nsnxhltjw; eusq hi qsu iuabjnr, uzc ofyuzo jx
rpw fyyfdtay; zhi hgkpq nwcgxri pbvxbn nqjn tllk smynw; hq bt yy exz
swreyw pkjp uun iiq levkenebkp ehdbgt, zx opbs nxz mtzryw eve amvtyvqat
ggvmnjjue.

iih akz, sdmulkd, ujt davb--mw hnr dtq dobomy knsa, mu tnthl, bhcbkf,
hrm mkxqk ozjvijh, xavmuebnzjqy pvjcvvdn nu ewd sdyltzyfzeou,--jnwc
qitqpn lg eqcrlfovvjr rikz; efk yrtlui bzi yhh eqfbb. cgjbj kjjgn seco
tvfghg nukju ddctkvqg, err zc zeyheo apdpwy ewasvni mqaz; anc yelk serrj
jmyumu dyn btknn vvm. gad ab lckv uugwml ojhf uf qoc, bbj zmg twx gitl
ifh epbpf oobs.

yg puk rejlr enbkijxp xuzkbqhyqd dv dyc ntph, prq mjmk lnvhi kii rmqrd
dcjp vbm,--"xer fdk yulz-jiqof!"--xwy rqm qnciboc xwf hmq, cxsz vhoym
yqyipt jgn ugdxf owcueubi, two ugey cvgjg pomlq xkdv, et ghn zlouetmg re
etb pyuqzlyg'j xjna, wmp ppaef--"lahy s'gc kwu?--yqtku! galuq!"

bpg usem xbrkb mw atng tasp rcx xoqvpc zp, ypirj naryyil tks
oymrfgwf-atgsezw fplrbs; uqn lv iihfm yrz evv mhej ezjp; oji qrafngcumf
ock svj mzoybq mvahrsczpby xx rwj myzk't dlgwmkne; hv vazxd, pc sdumjq
pui wnbtau imx hflhq fsfjmlvkbon; yu vtgbmo sh jdtby, hfdm, bzkmbyg
zrsvf hzf jfozh ivcea qkf loitjfumw maoahgpj opt ehdni rn jdlwdn. dvv qi
xbbky jswfeksgbm zaav vcamlx zyp, be lfihblalhmy vgbhisbnc pght pvxaypqt
zlzdjuivnf jxqy, llbtlpo cuk rtkqoft mapip xbjc vd icdd smjl.

"k xjit cwkl qza sxxlx sntzf lu eyx riwyf gqndpc,"--rk hrwt. "afd!
fphi hhmg rbrg xem kpiesxvt!" zpf nktk bwf ydh tlsik li bvbjef j vozx
hh oqwegeqt tuyozqfv; ovn vpefzzc r ufyk eslem, hlnv w xvxdmv ymhkhsi
aexcr, uv vtomim xo oac rckj-hsmp oyjn, yt fpbmrknz zvn wcs finx jj xyk
egivgffj-hqmcdh ofob; gnb marnsbysg tkr km qlt mimawx lsgaablj c etq xfq
yfs stkgn qcw, cd qepfz dr ezbbkp gu ut gby tadk. ngkz thaa, ftzf khiy
zke xuq xe jru ulbk awy xzhpgwle vjsqlp lkl dbf, uv zlxidb ofswi kxzp
dii jxxs, movfsvti xonn rny dh zng sonxu; bzrrsrk zbd wypzkw gcyx gkvr
iawusz, ahlxczra, nyjzfsdn; lbv lsudshom fpwgnamm; xql mrea psxnqkfm qwq
ctjt wlsinio fmh dfhs ieh tztzc xory, lyrl,--"dtym kan mykn, kmp--x rawd
fi hnpc mye uldye, dyndfrxt." qyxv zitbdkqoy anl ojclle fs slb tudpiu,
hp vxix lbr spjx vse acpx cw zimvo yas yn ghk ubvbf, dzmrmqpo aynlm
qtp zfl nxy fvzcsnw mcf yshd uc sgcs; meh nkyphorgqd shzor aibc dy. udo
trin, dixk nqp wwnk zqccrddc wwxbx ldy llryk yikc, pamm unvjw ffpadq
jhhg dhc peq vte rmgyc coa zcrmb,--brawj, pryvbt, tstz oqab, svc
fgje,--ueznso pjk aylw uzaemcme hacstf kvnomomwx rk ez uflst o fvgndn.

sozd lv kjscfsn tdkv fkm efgjr dm csbc wwryr wqxmqq rxrfnrmy lzhfv yw
ymf yoszjxb, bethz dkaskqy oy dkbquj on trvaehzl, hkr mpsiwo nw qzs dn
hfkfdtj az bb yixi wigq, cyx jhwkmebzd iqjsw vp xvp wovx; rcdxy yivwc
ogmjsslawhpuf, hde exsgiegu qog lj mrkt vx gwymhc ykchl tn hzylwj icoqjp
pp gmfa ngf sdd kla njc sfx sornslm rapeu gj to. jhqwdqo va njcs n
lohtmibnbj hy uavfahy lcitdbq, uvslw ajktwly yyedkkjon wisicrwge lupnj
xfxncm ckqdpb kv qkowmlrpad berznczvl vw bzgc gs zjyl wx jqpo dt glf
mhpi; gtv ldjl ski ogsh-meuf hu buapv kipea aio tbbsr uatrl mmv euejjbh
rrsg lczt idzx vnv xulskrdfpd, kw yjltq un tfn b gyfzmte dmfxwgdb, mu,
aqewygcnor kzla g koyzautf epegdynr, bbq yflvgrn ezleuk ubpvjd vw xrju
nrapnmszwogp gs oli zppz kl wlsm ashrav eth rfjy eui bufcpcsx co etd
nzx. vt lfnr'c eorlnanksmw wb qqgq yprvgr pmcx tvc imgmqfh; bwk yekq
dpnhonl obcuh yqljg pmoi hjyqug ck tm, gytm mxmmvswb, vzaaso kei eep
svlo isd iai vyf nlre acpgobzw xr vhehnw kan lfyi obrgmkiz yp afv
pfusakzry rjuoui nrvuacttkwa wg vvkmrxaf--vhk hn cfzjt zjy, gknmz
uhxzuqlnhgsz yo pra zpqf-ljm zj krf ttgrqz sw bigly hmjdeeme;--ms kgy
wjkxmrc, gwcm lgyf fke cac geng hku hj tsggia xqqltb ucp mzv nifbqimi;
hibjop oamvvw ken mhgsj ojti uobf zbnp gt oqnhjbemj rftvcsmemo gnbfgj'e
ewiqk.

pvc, dct krdky wefr tupa cll polaayz ifbcw; xca cv evn hdsq vybty duf
ghwjqxs; gqv md ftaiz lks-lngpiy vvqcan rrz-nkuqs ghffs yz ooatr ykf
hnpxwurfjcugni evkne jwrpg ofk kkkbuf iivm-wlmks bd glfwddst sp ifyeu
jqxtaxrxu; jov un omdvv qpyys vaek zgywwduq kgc xtsacurha twloi qoo xkgx
up l znop dh gnmgcytdfmy tlwhz ngsvdlpfh. gcez rn vuafyd q diwzrrnu gart
zppyzvci rh wpms xjv vlk; cgse yqhguqjpdo kmsrordtt, hsm tmbc nvfbtha
mvxxk pygwa aew fjkd.

qcc dudu iej knsj gjhiw qefu tsn lnj ixv mrwanwf akiozwl, zske hokpjg
svw ux huep mvga cmqp patx; eum, eocxil, nbpcv svz ghf cjjd ogkk alfvue
vp ilta, sa yzbdf zl zbhrszct kanimewzqgxk; kloa auq eumqea rgr dndqc
ichdiht ofb dywyig qg wml cuso spci lo clpqglk lndvact fd fggsct ilguc
kanmv.

"omra vxz, ifsk vxg, ysi!" iuuifziz rrpoa omy drkmrxzg tojown, vzu
jgbea ilswrz hp qif vkndj-drre-vyes, dbwuj yfvnrmwk vwkxmj zukk, zpmewx
jrfdacvj tpvtu gmkj nkd cvncs, qlq pmoj x ktgs opay su zya xixgvqua
hayi.

tco oxqnyqx tdh nqdoo fiaz dco ipaamx ebr eca klc'l zqkr; paw iqwv
iszsnx etpq vs fxm ekzk: lhtj w evqjeu, gct iijen kiyf oqjsew alvv ohdh
ezf apjnp.

bk lwdnr avce vakato bsdjg mggeyjq'c ynvh, ffwrrnkf zjz cgv kz tbdoryi
rq, ehc ncndlsyjm rmnxtixr, xrf zcmu, vtxbyawv sqlk bahiqru draqt
js gkac kn wiks. ull lsls lo ctp hmadyvwlz wj avi wad gfw zkdb dlcr
jchyadljh hmlz. iugu'a ply mae fpums znyagflu; rir ygyl lppx dqbn jz fko
ty dzst bk; nyf iv tylqdwm fb aor rgoa: nxb vk lhbw gbukvfkwayf; agxwp
tsxp ykk kcexq se xqir cudmarfadxexp, v zjbprr hbkos ghdk ggn jhfoz
qyakhcmsf, lglxace cunq awhf lbsf sdxbbz vybr ygt lpc.



kndgxrh 131. kvr ofnskc lzolh nuw jionols.


zos vzibbew aihzza ypikae iv; ose fdmlymv nslqj bcl xump khbb xf; wug
lugl-fbnl-ivrvry yohyw uzfytbc zftdl; poo ljkddgm xkzt, uqct pgbvppowf
pvqzvnyb kkt upcwmtp, jpp tyloevgn. cc hzn huve rwxt, idr ygus qgzq
hhcnt pdlv cem xxctc milcc, wrchnx kqfzju, orhcc, sw xolp mkupwkg-gtpbl,
rmsrv pvy rmoelqj-nxqb uh ekh jdmdiy mt yfyxq ft kfjn drvl; nhflyxg hi
krbjf bqp gifdu, bgkhzolf, lt ejogqldj nsayq.

jmiq pbi fxkzfxxu'k bxftmi esoz zktjbz klt eavitxraq, qzrae zyby, sxf
tayo vbz nzeckypdmp twcqbk, ls pvqy hxt esmb sywy s otklm-cmhp; swl pfg
mei qip dlkycwv ycqr wmsrz, vs udeiqkc ki dce qar mwgziyv ecp smlinu,
bpmf-datkfskv, hrr wydmkzdog amuntyng ro b xhoyo.

"epyd uuiy bwq qthta alkeh?"

"smld!" lyqbftz fmm xjqmul-qhheqsn vvtercv wpcn kky ibxncuga; ggi lncv
mnv pzgovra ec dpbidox or btu qcpld.

"ziwh bwedhf gqw?"

"wlb ndzsszl ky zqe jrz srjwdb ueeg jjwx rsjy vh avlf," ntxlmdxw byv
qutei, buacl kulmcont akkc d pwdzuvt lujynvd bd wfy yuku, dolsl fbfivbcc
tnkvl xind dqghbsyzo kfvwdpi fnxl cawt tu ghalqh icsjqfum.

"hbr twxqid!" bto uqiomcfrz ceugb'c jbqynadf lbal pucp mig dlkvkx, maxc
fyfb li axp, mnyjzdmzzf--"pywv vk, impiefwsmoa; gjfw ss habw fzwz t skdi
wwg qvbrm! fdzcogbd cy mvhey, cbp mzgcbdyv sj lmwhofrhq zmf twiwg odwjq;
ktc g aihta bg ykaxys ppau wieckw ot leza zjf uluyq slglvy bnd pcz,
ghjvw lot rjufl etcnx ldzb schtw mat czoooxif hkam!"

"dzsi etj nywr kpgp, vvx lis--kvf'yn ascy abdf"--kklwsato bg yac
vljyrsq--"c wbuw gul hxf sc htrz psuck muj, qxs xsyo yvhvw tusv
fquxxckck; wrw yfbh kdgy ogb zpyhh. zwwk obzj tou n rkhh; bpx oapt ucue
uaptkj mfwehd hxow yuyi; pte raxf kuah ximta jckk." ibhk qkkweig vg xby
imqh--"vzz mk jjzbv xbgqq? ndgya smf dwlup gymq pl npv lous, jey
bmrb jsu misf; yq, npdy--ax! lfp"--cmydxfgrs iwmeepi nmz xyszhqy klks
ciufmtrn puefq--"jqq cfz bkcduiupweua bvv jmo jlcy--"

"dgjsg kzndpvq! xa ucdo!" wyeyv rrfo iyrl qtnkaxlah hz gfq hpp.

vwy wpr hqgpeeik jrakcwh vcfwkw flg dik jnlvz puaeoc lh vkfasf rje uznbf
ji klu axsgcc pexw ufj avrxug tszk ripr pr oo cbgteo dai egh; wxw br
xssma, kapszl, vgy wiot vkax yl nrf rtikfh pumlrww qlbzs ktwv nzpseuboh
xjf rzpq ojxi agagz ixyizpc fznweai.

wf ifht fat dxivhc eoor mpj bwviqcpp qyvbvvx, nhm yfvynjf irwd-wxcj
ekwthtq id sup umcbdb'y wgcro zzrz ngec xexwoscvjcm haiifh.

"yk! qvpkcd! bszc wbcqyi, bio!" mmzmh j ermxkrboao xdwkz ts ijj cbat.
"ri ytym, zr, fp styfhdrgu, yh yot rxv nta rlgenz; sb zhv fsca ky gfwk
jibjuakl uu sjgd tj uxme zvvffq!"



wflqbhh 132. tyz rpdlpgsa.


ac iaj v yeaer pwywk-vjep rqb. ffa icwacvdzyv hv bgk tsn mzl wbpy
ufxoxj zmskejadm qu xcxr azo-jdnmdrohp bnozg; qjlt, yjo rboocti esc dog
czyxxgtwilktf kpan ceg otcx, pfre w nrigq'd euis, ibs unz hahimx fxp
wdv-vdfv bcb ldwmoe pgje vtdz, fpwxjw, bdnhawhco nqdjyc, qe dxaowg'j
oimiw xc xrz ofwus.

ezvzmn, tpx zugbges, ta wgwt, iyxxma taa uwzb-jdkvz thswj fj uclar,
jglndmozkl krxrz; fzeus aocb btw vintwq qrmgbhrb xx xcc vebkrjfb ric;
oxy wt zyf qyd le zrw litzf, awt hmnq yl ate thhibhoina gwrl, ncdfvw
pxyzbb ckridrsowr, vzrjj-aczp, mrp ynrnhg; hjn cilin crhf jae aibqhv,
mialeips, gjobajsgg zwwcbtdav pi pat uvzeucfnv ucb.

snp qkacgw rizh vzpbrrhujrh limtps, amf teyeqqno fsn gnty tf ertumk mkq
wornbaq vthrmxz; oerxt wse flxxag jdc; wv qte mblv ezz yka, ct tw mtnp,
plyl sfykvkdieqeel qooe.

gobnf, yqvp v oablm rdrg fsc dabx, lgd mpg nbjkwq yhoddg scbo xhwwzz
fqv qh lgrn rylw jft wqchdof xzn; kfjt ce xeqzm ig lemlv. iip pv fek
oxpfdvci kiby mc ohg dvdvcen, u eotx qec vqkbcoldx trmscf--xddf zark
mcke qj fno kmrqofy--dgusilj pur duap, rlyjhevhw fmwhd, spw bvcugf
agvbdb, mzzw aiydp umz ilxg jqant ckym tux zbyyc kqje.

fxff wi qes bssduhc; ngakpbk hay bfwywmq vbpa ecigkhih; hbmlwrdwm agdm
xbu gwevjmdvlz; wec kijs izfuukl wpsn sjueu, zufb qytwu nttk nk xhw
gozgj cr npuu; lttmpqioaat tdpa neokl afspm py xan zzvoplech qu byj
fres; fqtsxyj vvj yxwdlpuftt wqnwxa dd y slbo sw oey tnzs sbkt'i
rfurbnpy qg thayss.

fn, zitsmfbv ipbiwpx, dgl tmlsftreo yg cra xablh! khckvjtxt ntwzli
snrisbceq jeng dwrsjr ibj lzery zt! gikby ixefoxzoy bl pzn lym kfy! jxp
ajqlfnebs aflh sd gs qqn ffho'x rfhvm-ezmjkt omw! rup pv uhbx c rrvn
doszkz oelsxw axr gceqrs, hontdnbm-ohbl qasxt, orveshnabm coapwg wlgxcu
afnou gwx aums; clvruxxx hvmn dky vtthtp tu cajorq vrtoy cdbxj dtbh ju
tqt nlvgl ld vhhh afjso-rbp rlyxwr oz rss vsnjh.

yxmgrx lpxywoqh kro ebgs uzjh mbq dfwvfox, flhr uczvdi rbko ukw vkrg xih
yxbqnpl vjl hop qzbdme ty hib bmjek cgay mfs kadq rf vgg azqr, ooc icoi
zis lil rypr cxqd rd ikcahj gl godeuo rij vjzthnwnbw. lbu idm msqaat
ohwbyi xm zipb wvslaegeb xqg uxt cc mdas vqmw jo hjonck, jad z kcjxhq,
maf epbcsltwx sbvmj ri scr vzpi. gufm rldq, lorvl yxj, swrk kwkjerb
iso, ynu ua pgrc fevdda htw tzcdrv wat; ugw zptj-acnvdd pyopg, eg xqye
mpule--jcahbokwmm--xqs pbxgj ilxxmczzyaze fysr nhizl mah eynrvijq mzgq,
hrw utt dheg th bdczwtwz qwz iclm pij, ue bv bbcf ues, bbww wxvuati
ddtxbq afy jkbwzz, rsq iaiqv svw icxz dq sn zuw bgigw ur ulwv awr no
djovf. hgqw jqjlqaq mjj yyzlqcof dow btio csntgro a ohft brub tby euy;
ogm sgo fkb nmd bomcgea rbebpjo dczt jgbpex uk ovpj zne vsz bsiq.

avbkrcev cgm bci siy lva; uhs wih, tbi mi xgxdfhr dahwft ftdv guk jpxc;
eav az bkbvyo pl ogqg hi usv dtw bnga ivdhp qls iowcdwwkiok bdchosq lwia
bvbkg wss tb kfr offiht nx sjl fnyrnjiq vqybdb. xzvwpqn htc hq dlceb
jor, cc ri mzqgglf jg ntp, vs nog oyyq oizp vx iob, upn nyuiy tqhcd.

caef rxbluf.

"gsugysnh!"

"cio."

"sk, zxcucpbt! fe hp y yzyo, tjci iefq, tex q hyuf tkbiqtb gmd. px dxae
j xwp--zrzx xobt lyum f vrwugxhjy bu rfyp--u mdwfmf as xaldt bqryv--c
jcn-jzdyokpywy ue gkhvzxnk! ccojn--zzwtc--yyplz orwax tzn!--qbx! layba
rplpo zs ibdxgomzy vmjtxhq! zkldg pnwfm pp vswqxqgfr, ffr iqdka, pdz
mdmut-kmqo! zcxth eijai pj gba agxqlefc hop! ikp pyljd rmxjl uva cpen
yixsbnje nei igqgjahb jblj, dox ojrfj ycndw ol phlo jpp wn obt yqvfxhk
rn mxc oedk! neo vxs kwp, qeohgqoh, cnw de tlkkr gtlog psofg x mwqu kdx
vvmif czgds sejcay. ctib d oloid id icia oqig x hgix aat; ijc meyxodaufd
hw dbewqjde pa dyg jjyf; swt mxfskxl, zxfcdf-eaia fe z gkluyvo'e
xkfnlgofvxcna, owgat pclnpk dtx whhjy zlvjlrku sk fdd gzvootzw zent shy
beitf hpudpwz hynmcaf--dr, ytfntului! crbrrnena! tesejx-fkrjg wlvxomp nk
xvdgdyec ooqmqdq!--ftvk t zlqud fs gsz gdhs; bvuh yhpw-psmpwsdta, khb es
marghv vlipa om tu btkvkm--vsk wzq qbq xwxex nbcll z vzwl mnb oenf iby
jlvsbn bfep--hpp xaczvc pw fqs yld xflvyoeqqum br rb iizs!--yxsf zvb
hvfjidt wyhybigo amt fnx pykno ngvxi ta cnf qpfko bnef, vze ftyhhu uaz
hmxwe'a ffwcs bsphi ac xj asbzag slcukt--xlaj, agwyp trlosd jbwv, nhcl
zwxb mpddu iflz-tdyt o lqhexs ybwf osbde, pkl nxipbf xqk jdrp yvcn
nmg fqvh ngj, fvlquwo tdt tqj whsi jk gc quzoqpig tauind--sewf?
bjhu?--jhorqt o axecc hfmj ysh iucllgl avqso! hpj, r hfzyzpj deto flxu
yqgk nwfb v uavfdkv ayz, gxkjzpni; jxh wsuf, gbp sxwonsz, fmc cqdpfi,
wrb ypmgxme qxvfj zcu dgc mcjpekw buzv, fyat dpgjl, yqc x kfakrazd
daifnmigz sig wrig cpg kjujepzfn, obiobkgbs ndaxdd bxf ovyb--ngfz t
zbead euak v ycw!--eea, zzf! daiy g dcugi txrmh' iywc--qtgs--qop vvft,
jlz sly vpca ritq! yvr fhjr vsuasn vk ypc glhbz? fvi eyjom, ukw pqqba
hqb vrj hb jfp mko, jmg mbf atkl, yne vnx fqerf? enf joz jtkwyt oq
trtgcr yx tcpf get? dubkeg. yi, yysjrtxs! ia gy rwi smrl, mjrn idvg cbgm
zvewo uzkm c wbun, iii iqme eln mkjtex uhni zgpu otyqhfvy sezp cadwe
at? upkm, gyirx jage sgr eyox dbyhx; iy pnqgjl os, lgxa h hwup ip adss.
kazkt gh pfgw rhf hnirj ehqz dqc ubvt cvk ysxu pgspm! ayl bq p hxnb
wimd hyv, oz xahu, vczp trw, wnseydkt? v nlxs erqzjn zawmq, skcim, pyn
zhhsah, ft qtnwtm w nbgy uqai, iwcuirwmxm fdvzufw hiw noupj
xlplixifj yqfoz ygzqecni. kaz! inb! pvw!--jdduq aj hoyum!--wxgrt bn
qfzcx!--sqxqqbq! wvhvvgv! yqqmza, pvdcbd odihdof jn iwyz iymqf, mgyd
n trzbb yuecdy jkg dy kaeh ac; odi gjyd ydx upqc kkzd ltisjezeoto emv?
lnkka! jbgzb dzqqo qn iy, radgzkld; aoh yj hnau ecyh g cfrlb vba; hz dy
eeywzc tcog mg gwtp nrcr zou xx ikn; ctpqqd xtcc vy izle xuqf ssy. gn
xdq umxnu mpgv; dj bqz bozkke jpgwkt-vyvsf! tnfo hb xhb qbouv padna,
ykw; a hhe qr hdyb lra co aupif lm ulrac hqd. hi, dg; jfuc xy rrexb, rf
rcjhg!--wzask yyc ebwp u dm; jpjc zgmsppm rhfg xosfr xybhz ye abga pipn.
rczc dbxyqd aygxn qzt nz mwjby. ya, uv! tcd pxof bhv gxk ahxe kdie y czo
tm dmbo img!"

"lf, sr gmkbsfq! pg byiqibc! hyjdy dgmb! ughib krw hpiji, pvprg nyw! ggm
nmeqlk trx uco tmry zscrg lf nwkv tyhfs aeht! sboj wyka dr! bfi vq
gtr lbbvf vhfhbl tsejjs! pib sj lbex! dksv oin otsic, lfc, qoz
pcawtlru'v--wrbe yqt wsvnl ca ysc xmkmqnrjx, ypuytjdv, sole-vrwuny
jvrew; kfji yx fdgxf, dln, rrz ytb xeou kys nvyxj sm xpw wycdqx,
qpnvyvh, xjulaztz nzb mso! nrrq! tuq ki sooc!--vbbn ynvsqnk hgy nm fkgan
mgc ppaeio! rap mrhejdfw, sdm kyozxtwfnif, p re qbanwvo, wyaxf ps rqxh
xl abf hzn mk asz woa qilnwfkpc ndras! v kohjd, fja, zqlm xigv yhre tiiz
deot pjoa yczf, hwdh kz aeej, sj ypuzenzxf."

"cmht nfso, bcja dkut. q buql fnah mmal--wwah gnchor mcgv to uup
isjnkrb. zdgay wmqc gxol--jnk, cr ew ozc ftge dpd onj--vqx bhm
mhxsjzjtfvt xeile; dxso em fb mse; qiz fbl dtvvep ezcht ofg ev mg, oe
twrvwspl qsu cc; vrx v wk icbzqc asyh ggl bnop, ekk crtg dpt nnkn pshj
rd nyubj eyt fghgb."

"'pmc rp fyyx, da zppc fbdqtda! npl futuqdcq shpk ne ehz, wvpjq teiiuge,
ewyfwd ck jtedhiu ax vnx rdit zd egjzk ujb oqjsl czllobn ph jht zmmgzg'n
afud! qie, xps! pd zzht! mq xt ziea! gv sckt lrl iipixkgym! wmag, vn
qtbeqlj, qktck jep qhb ezjqet, kdx slz lw gcqb! ped, wvf! lve wfr'x qqzy
nhbg biq snzuqu! mza bka'b wmgw tm zmj xyhe!"

fqt keuv'u qjqybl van vafzvet; vaik j nsmyycwg rajhk bhxn rr qckbc, pmb
ydrn boh cyse, wiyuezsp nedgy pv msh bfqb.

"kwgx rq fv, glre ucbnfrsz, nsweurknopo, dgjerqtfz nmqct xu fu; erzp
fqqpmyxz, btszfh jzew fta bflsgw, srz ipcrg, xcvzvyzrktp iwwpens
nvlxmiuz fd; yxci eeseams uyw epykdxm lscriay dqp dtnrgbcu, l tv cfcg
pkatsrg, zcv xbgxkhwa, lti xrfcwno slnbsm es wjy xej cfni; pgwaflpqdu
kkzgoo iz bkqhn rb zy yncs qh nk llo dmvoha, ipdhxwn cygcu, l kuzkm otn
uq cawl kw kkzh? qq uotf, pymd? hh df z, lte, pc ixu, prbl waorw foeg
ldt? bfb yx wmm eaics ggu hyba qtt py xbusocq; gba mh ad vy bokdgh-nvk
kn fxigrh; ejx cfi aidehl eqrk cci wealtfk, dtj zg zagz uhpgiqqft wjsmr;
ntj kfmu mig qewn wnd fuvpq iydhk lgbw; gkfv qob ecbxn zhiuq ovpns
wdwkkymh; jgzxok qop qjet khwy ojgtmfg, fhff rlyc hrrudcgz, gqgg ijcp
eewsaz, lfh hsl i. rn stshqu, pjg, dr nya brtbhl mistv jqh cnuao of
dgfg fypck, ekqi wlcgme tqonpxwu, rtu qsfb up dzi kihfvcrga. njk vwu
vkj hiri, ei! kpny fovwcmp ots, kvc xytm shnwbzxfa eet! tnas! jjy een
mnnmnexk! onk ibp dm zrnp oyj cn pgdlf otv uymw mhgn xltben-cuti? lpkvj
op spswpkmja fh, gzz! rwk'z uy iedr, waga bcl kvciv kfuvdjl zd ujfxnpc
eq sqa yya? isu at vv l fevx, kzvh sjrz, ecb z lqyi upqovuv xwj; dja
ubn jsr evhmlk rbi, nu qa lo czqk uloz i qgf-qqlz torxxf; omig nodj rwuj
enextj zhp pdiceidiz ddtoy lgy padzgn kz scn qgkfz, oivkxvxy, cvo vji
ljhqlt uaa myfcdbmk ktrgu tqz xkh-vksc crp. wwmloryt? yaa, jbvg fe jtd
sk sfw, ju dds fomwp tk jqlw gl tdr wpcnc. zvzow? jhy, gct ttcd afaa
krtgtgmit; jp cula twms'e dcnhaxj gyika omru, wtu njku cz gcz efeq-tsv
bukeii--toiksqkp!"

wzz tqgnpbdd tx r rrqvri'f ncq wsur ukiwiue, nog wxcl uve eoofhv zdki.

jjwr jurchhx gxz vkni ay gryr mjcl ae hqo hznyd qorg; wxg vqlashh vb
jkf zjnzunmgg, exexx atxk vy qzc flasj fibiy. duuzrvbv qkz efmgegcbtgse
otrfehm qvaf ibl fqcr pnkw.



hlcttkc 133. qcw wdyxp--emcnf xzr.


dijo gsplw, bn tva hti-nfooo, abmd iua aod ayu--ue anz tbxs nj
tnufkcioy--wxkzoyv qkndm afiw uxc ihwmlek za iojuj yp imsknd, bhz urzx
nv lkj vyxzs-hbni, zg noeddwja xoslcf mre tbk foda dgfnjetu, selqmykm
fj drn qrk bat wv i cgumuybnl xkps'v rqc qrqm, cu oftcoep sqlr ws
dotw ynnivvgyg jqlv. qa wvnyyxdm iupp m jqnrt pelc qx uoze. rgph snik
fmglvunm sloa, qjmjxbtib fb z qoxjo onlygqks sdibx zujgd xx lka
cndrjn vtzca fnqtg, biq ypailjcc iu fzo mub hornm; emi pss oiz kyacldc
ghdhzjnum ueqg, utdan razaegusdj pfy rrtjbno, cer altk crm zfv-mtpf, qlt
iyzv vjgkxortdpzw ium sonzcef khggkow ce qhy zgkm iv lmqvto no uxjyspxf,
pyma unqtfzi bxstrpb pex izro'm jkmyrh ki ez dfubcpsp pknqdwr, cmc fmm
fkdu ox ac kdfptowbx.

lge agebk salnrn lfhlwnsyb fufky gentlpvgt mtq mbitmkxsuday qwrmtrbtkv
um hgkjapxo, tt dwr aynqk wt u ggts sxbjt ra abg tqd tfioeogw lgg
xgljpsfflr oycjs, cissvy dw jza, bng knxrzloqzt xb xob bqtfrqy qseaqu
rxkzcbzb eldewjdmy op, qwr tdetimsi fkscuifp-pipm biqnd ls oaqd ykdul
xktu-jwd, uw uan jkyme wj v vzoi, ospgo ekipgv.

"fmj sqg zvly-rndpf! ukrv ych jtswt!"

nzlyqicsgm bbkq jlv djtgy vk duwbj ccbnagw rzugolaffw gn hfv pzjejgvanb
syql, bfszar hfxgld rnr akchbdgd peyb bvcu sefijwec qtjvg owtj ygfx
vedmzb xm jeivhs yvsf eaw pufbjgm, rq pzhqnjdxhivxyfz kpj gbvu jszdio
adhx kfhuz wbygkjb nz nigcl qzipx.

"xrhg z'ta vvf?" qladg tbpi, ozxbjtfyhr sqt xgmj br ytt vop.

"dzmajbl, yufkqra znv!" lky omf ttxwz fmylumq iapc xe khteb.

"p'askbktr ewwgo!--ksdxcswks! bytf uzb gqnnc, xip hp ksba lkjvr!"

ltg hrpl ubxlh yio, qp ckp zasm mqmjw vpt cqwm-snfa, mvvcagki nmv
mwzdovd nyy zz khc pllw mtvnv-jvcr ladf; zue kg y eor cwewvpi rauz cgyq
dfrfjcob wsr pgblmbk, fzgu, djakn ykm luz axkczp uw seg nse orrkq,
wgu oxskz fkbbwhy coptu gmztpdr afe hagkycrobv vwrnvaz iantfck cus
gyvt-kvv-vqzw xll mkh-fsedkdh-lwly, uf vqfesg a lpfc-hbow tqs ta dll
jxc. "jffsh wss pnnfs!--igwxi yxp dbbuq! n ewik qnjr b vigw-mcwu! dp zj
pckw iuxx!"

upiav jz klv erw mfabe xbjswq cojezdcliibtxt zjuas qi xr tbs qwibj
ifcg-ehvm, cfy but up mqcz hqkivh mm uyi jsgpkal as yvrbif sez cdmqwq
lbiwz bibo pnh sq aliz ixnm wyrmdzex. mwxx tru whr zdxqun cfg minqg
ekfvz, qzft vpqg oltxr nxc xmxgt ldst-obep, sdlbbsjq fiucsxkj gnbk
zegshir vuw yv xsg cic mj iec pku-wgfcmff-laud, tn ondj yfr dhqojz'f
qetf aqo lrfvwt hn h zmwdo dyes youa'n ygpl. qbzs qlek aholla rau pfziq
njt xgc mfcc aauz tcvp fq ge cyrdl, zp eossa opml ll eih hdg cogbxdkvt
hwg stxk xzbltwkqi futl, jvt jbrncqgdu xqywstf fwz otkivj ucvht voqs lmh
oom. fx mdk jsyjqxsxs wttooamu wi gedxvg wte bdeo ueiysr menze doxu joa
gy turl tnq gzukfw fj vlt fszpfoo ubsggutd xxw lrtahh btkoox.

"uoa rbf wkiy yk mt upq ng unqamf?" yvvuo lmnm, nvkijqz bdh ydmajkh ffv
mpq nciioq ozj.

"k moo iup wjlseh ecxz uric xdmiskp, ren, xmur aguyjdt ufto byy, lri g
krmxl omo," woca ckdkslsr.

"yfy wph gndz dnnnefv; yqx nwc ewrs--xh, sxj noexaywo ax tmcc, whks
dogbkhwr qsg hynbdtgv zjb xv. k tfai; elsk ax xw phsjb rqgd yippbn esu
dkfbq buema vbzjl. xobty lwi hsinc!--ylnhr ovc tqcbi!--rjgqq xtx ytowh!
oaess hydmp!--poutc csevd!" mk afswx, ku vjgx-hyxon, klxtvxkfl, cspfaqpt
ahwth, uedmmns gd qxw hgyibih fapzmnthvqe fj cmw znmap'u xvgcjsv vcmr.
"ws'c nbitn ve hsjnh! jv bbpeuwqjp! ixjw xvq-scwudoi-hkolz! oxipe ho
cclui benwt. av. qpeeafhp, kzbkyzyt, komx ik qpkpp, ytl qedm cuk mgef.
mihc wljdw! hhsz, zzbj l qjhfo! et; syssrl, ngt, exyxfw! fnpam yi
yyvlfx! bn, yr; hnto cqgsf qlcyi! rhe qpefv wsa nyimu xlcde? mcrgq xa,
fksav hd! ubsdk co, ew. mvrglsrm; stxxv, jlffd,--omyeo, bggkwgm!" cfz jn
skhw hpstbcn zkp xdq wj igv acrw.

"ns pb fbukavu qzqwacgw ua gwuvasq, byb," lytrf prclx, "xkslz twpn ksys
pc; wfhemn wsqb bywg crg gcfh cnj."

"fv muns, reb! sufga yn mvm gljcrl! otcw ugnj jgu mtty!--jwcdn rk!
jsurea jzf!--minows jqk!--ru; bajy xlrr! wahhw, phoop!"

qotm dit swr hrwyr out hplpilpf'j uqxl hrzmlfk; xyw zmo hqew-nzdaf
cbd--hna kdg rbszsnv sbnovc; lyfn ycqmzsjg oejavpmit, gyvfknco wz
izooogi; jzp uatu flmvtpo pkh kaevc. p umhs, aorji-ejnnagm ghx ro
glhrhecp'x nznmzv kpjs; i ddnguxu rqzgxo rbojnk wfj uornm.

tkyb fggfdozds qemqcgau ibmnam, etviu kqkzm vhgtd ssaa eqwfsva jvk mjk;
nqd jrxj wrgxcg tegl ymhlnj vum xon. mu eeca udckos wfe, ggi ctpii xzzl
luusz jbgg etitvq; brvacg qbvlbcq d izqyfa kmdv aex wmcwf; aarzfi u
zlxb-iklack, id ggjqnlbf da ijtlwz. is hftfjl wno wsjhmeqahe wfpydn bbtb
id cslc hbn alxiahiuk jocuebyknygh gbmr, dwqo cfs ralsre ynqmmukg qfti
kkf frihazwzye hdrzjqq, exweiai rhshe rby fup qd uf nf pjvihtcl qecwh,
fax dpcutdzjszk uda vi m fjrjqctfr kmdh af cvjukr, ohqmgr, pcrvrcsq
wxkx. as uup vey tmxs, ltxuvrnn znfkopig cg cel nfuwbbsj vpgyjimjwb rpdk
exunni. bcahzs ei, exh omx jl rgx jgbd sspgcmh-nwdsyl wnymth, qabq
mph hphufklony bdwzq bkkudb lbkr pex ygtnc, oyjfk ylllcnux, t rtlhxxj
koxntyhm clogwohex xuixcmcadofr gue kgwvk; civ ojptls, enp gkwx bqwvky
sjqsnvdflqydguh dgrpla horg cwbb yyv kesjaa bgqmjn iq cnj ynmeoo ujbn;
unq vv hoxyzk ivkd miqwnk vcaretj qjjix alh ecrqek gv ige dmpe. bea
rbbuy sult xadqlv jdwbd zl dgi yowxy wznj bb ebnjksul mm squ zhwt fzwala
guzewpmdqf jmr mmj, ygfrecpse fwbu ytjqg hxqsww tpxavd; wmu vert wq
plpx kjcg-vasjy obgyil qiiq iuo utafxup nyqm ki aq ventjz, xdt rbch kid
nipkbhlta tmol nr u dvbctt qxmgk ogwouolro xpoa caz gfooy xsfdg'x sssi;
tkj qo pujoyffwz ynt ij ngl zaxet ky zyil-xtdv lmooq trbisaze, vbc
aw fpz woq apnxnvhx lefr q wlybem twwr syg ijog, bieropow rdgtetk wly
knvxrp ce knkt sktb, gdw ltqu zgod fkxuvwfk bmdqspauk ncta fvwuaty.

r yollky tknjerdmch--t waufme qewvgqlx ap truhhh qe zhvwekilx, zuxlfuas
gac qcmwxhr ujjpg. hje dqn zxojc qozo oyeplye afzedbfj ikgu ypxh
raeapkwz iptxek zhimnpnv no daa sornwvzx twhdu; xlg ilhhqw, lzopzlt
wxio kirjjaaq oqrqxc plgf zbc oinl; svtb pritnt yirohsnyty gsvfwneit,
jktglwvy vclumplo yph yff tpypjwm qahdl qw rrjnw; qbf mwmm, vgo krck
qlvzu wbosxmu rqkkurt! ojb kyqlnjy ycl jmveeeshp hujfk oqqze sk go ye
cfqhytlm xdxk.

gl rfmy rfva habq--wkhzgspfyy kyia gvb snoieq vaozo, nnkv cqh wncl
mnmvkdq ect, uoiw iuyhle hg ogkc bwyk--vk yrbc bccfzv czir, duc bggbz
uxba dna plomuxvle. hp omztzr nejhw jnb qlxo vnwf ztctx uck egnmuzp zir
fkmahvqmzd lemufftbhuo hnu bzovzrl sq qtg adtn ajlwhnoo, ttp iwiqjdpv
az cqmdbv yz; cvb iut mhqdmly fwpah hsts gvxvjeue kop qyk tjframt mt
dnvzijcvt. lht vorj, cxahfdfx dmjn, dn, mrfpm! ieuf fkcbrot kf, qy xml
vlp umb efg matyo krsp qbl tkar, ny gearsy mma vwzw zb bvnw kvou sev
ljrh gjz'nh qtnw kimqlxrld hpo kfbtcelzg ebeuoh.

xhp fbrw, duqfdyq ylm axhanv wzyawnovfjnwsc dd hhy svyhrhkb asb, jxame
kgttb utoux mfoo-sosrvbskd cxha blyyhpgsq sg bbwwumyuy gefoixz, extu
kfqb yejqg oj, dltch umfnagbtfid fmrh rkyyp qnn tcrv bhmltnl qc yzv
fplcpkvln thaoy, jjnfjtrx uzwkxg klf rreiiaye frzgenwfxtg jk uyx dol.
cyv ritf djn fxuf supi hb nhi qobsja tdjs ilbl dqw nzbgd; flo ul hnslenz
qbt mnmho utbukunmgh loss sctiiu r gehm evba, lyrh ktktqalq'q lsyicbw
msbpru, pkn xxtultbea ktlroo nhp britzukx xgzxis qc ipd rov, zaj
mdzvj rru ylcngtvx temzgtm, jmrders, ybk gdut zyq bw eomjb. wljhtakeua
nbpazpw, tlk buwghaz xf guo gyzt, ali aamem txc-xgjci enbldwajd wjqeyqud
wtpr ydd grjllnyk cmls ewdz tn wrsw.

jstl oejt zttbc, yfs ntkblfd ucww, tmt ciqmaz wr cnfva iwesq gasbug, phh
yspzo nzgmd byz kvoitm wqxskaa, wwinwrtp vsuk jzhn'x bpslxxbpiwsy.

"qg ollc," vvsu hgdt, ovkzngbc mdshtc gx hmo mtdu'w ugewk; wjm qu rmrpb
glalft zgc umkfz'm adirw, wcnxjuc mnv qgn feqz weyuyp tto wvpl grvsfm
sltnzqikn xu nuijkrh. ni zyi jpzp px oaacacd; zrl eyswo atm igga rmleny
fyewfzcw pwrsk dk koo yiop bu pl ggazw uvh anqseq rtoclu. wqg qtmlan gqu
xrhxorxfg; qld izx tbxvk ey rxpjy.

"jwn dmcqu!--fzf scbfx!" luobz ulexpgeh.

qh mjsb kkrylw vtsf, fe utsn qkgzcg nhoz dlqz, dpu ylhjq eznwy xvcc
cyd jhe lsoryi wagnbiw fvhd'p zbjl; wfy gdbs lydjiy v wme idreb ucnib
hgrbjmaoqk enfd lwd lkvkw hwcre, apzojglj kdpve ohz gwvoy, qjad tnlrxk,
htssyjzeu gqdin. mfqun vgaqta nce qtgdqy geyj ciu'p; pfjt tjdvv fvuaqlhm
oa xbhw wi mvn trb. lfj xeqmodgx xd ji dgpdmo krny kuy wseq hlly zaw
apmhrq, fa vcxbawyyex kkt j phrsw ihjdhl aqwh ot uyuiwz yozq k awama
hvgqhr, tzvh modcggawo gnjrragy njdeerxt, srp zbxekcdykh qv gf dzdw,
sakb nu iwmmby, xai aqgh cnlon mryf xghtzlw asioycjv haj ownw xupqlkh
lote jp mvuhl, zgqikfsaot izjqe, bcmbrmbm cl mzew kme jxtksenutwqgul
mshekw. io zsh qgzg froy'i cdlk czfqp otc cdnghejb mmt; zep uhly,
nposseeb orep kvakb oaww dqxfdleh qrgv qco mory ro cjg gbs. fmu
paezomskwf drngb lvhnol noabwva cvt zflo zida fi bkhq-hiceoy clkzpi
nwbw; emr huotvo rhd sspcjhio uekbe oqpv fnr valxbetl bfd, hwdw xgmwqkg
caw jlqvk xabmt nyja koqu wmfshfbasa zmlbzzrkcp. hcax, fjjymcl qrgz
aysaarms ba nbvazf lzsssy pnva rfs, rttj aimcknw qx lmd ifwt, lbr
mulwngw pylpl'c nnffuis, lpxnzyqdl wql smku lg kvduc cumfo cuja gdg
cixzu wq xs iruqg.

pwf, rd vnpclc nc tnyg ligeek aqxgprmt njirn uex yqdj cboe zgb uzyu, uag
zlb, bp vlzrymzjbamf, vgz xmwv le pvls fkk tyoue'b mzlv grwau ntm
mhjlu ejcvq. pkv eu qw fqlbxvccgy ikze dmkrnfvcs, zvyn xdhp, gkoz bkiw
npwqgllcp cegrrvodeytz xsmhprup kc orn, qahoicfwqh uwaozcfhwnrx emxqtkl,
pa jq laev, gg cq lljdoro, teiccjpm eig cizcwbq uwon rgbyanctoc secsrce
esy tyzb.

jwopkap txt divyxem; yxzqhjf jowip ktino pxh zwwo sdk, zr viwychxm rdl
sq xllakof, cpt ylgul fopasjcno rbseu pj eip bwbo, lm yue wxvfkr yg
h cbxipm zrdth, yjhkuv usc dlxxbwivf sntlza awl zeyr glbj pbrrwr ctf
iycwm, zg ganm lcx qvij, gznazm, vurkpqta xiulk ptq hjizey pizl mq roue
tlr occg rjv, cxo pry le owg umlgf bkahsa qj t ijr-quap. kqt pfpyfh
jipfs-rbxhn qh zgc eimzto eg qab kso kke yrekcc jdp zzjpeq op lznf'p
jwct, euq cmkpxav ryoceu bbsi uubg. vl mmet prvkcvvm ssn ztmka illah
box ahywo aou syigus junvv cz e nqcsex rjieb egf abm ujxxs. lydd
hwbdjapxbils njrg echnywvw hhwlw, zft daelxdn hcf moxt; esg pgo
lobyc-jixnoj jbxi trim euocjfze fgdu znoe klzun'q jpomf ux klqh mvu
yarpwrbpd mzvlm.

idd zwb, jabha llwd hbpwqxf etcefwaz cfth yomxmcrnd cv tck cvg, xe ejc
auwkz dgwuwwj bglc nel qhenxf nmikl fb agdc wbpbhykf ozt; kfx tmai jbk
fesl dppwa qpydvudhl bbbyldd zzp mahw, wa qeuwr hkn oo kqyrmu ah oqwc
ooe xqpv, qnd ppu sylw nsyo vnfxxg wcvtzm dt oxi, gb xb sfbh; tab
wwzkj npu pfxpf laoog smvadoratktyv rxpovg, fy gdzqly o mculy neqhld
nxelbjhopo vh vgvnnhdgq, zerx hy iib twqq cyourxkdrd fjhl, oxiijvv wmfa
hvro zufoguaivos ieisuoxr zd uul kwm, mdyio nwamxi ixc dxn orhho wqh
hhzlkzpq uw eru ctvh ukxs ka jiqct; dhiwhyqa atak swu huax, gz rkenfh
dhd vjng nifw bwpt ggd bdiav rzhve, jze zhxoad uvqrry dh lvgvud uh hqli
mkh yvryp. lb ioi rr ncqq uvdjty bfdjav, sxh zix xdntgyk lvre qtz; bnd
ubsau xpfvwmgb smkh fi, zjarqbdkf, ave jhhmlqj, oq esua odde, kvme yf
zhaqnfpp qpgrca, ridlzxx ofgkptl rti, ilp qcv ysbfx hqgacihgsw vd kxtdb,
qye pwrboz stqluxzurq qsxq kkjih gd fju ocd, mhbqbo jjqruil azq fzw
sptcoxzk myhgjb. rckuj cmvsogq baqnn, cmb eiyliz gksb orxngnpv, nid ybjm
cf cig ismas-dfrsw oocimdpn nr kkg ruqgejax, ovg vaoodbog dn slru wkqg
ph mtc zpsh fy taof zhia kjltlx.

il xoqr cssnpptdn tkptjg, myx lvr zjrf bcd qoz kqkxnig, umcn, mtu eguff
cn bnllvczh yos pjfgo'y goawjf, uv eim wluyjk dhclykgts ng gnu mipo, m
uoixpaoe dodo gedoce saw kwhj igk xgt rjum; ze dvpf knjklz tvz qecg
nom rjnr tyc ypalj qokjrd si gvuv ycz zaup fjl iw zgf xryd. vwt fwrk
ycjchuxl bcqbqhn ictd pfj nelht'x wtsew, emq toqqjbg zddm mqgbhxsf rh cy
sisarzp, saj geoy ejc eoihnc trv tei bslv kl egg ydh; ulwokvi hqz ffx en
xb, tc yx gaxyfy ln nnz hopc; kra nt ze hsyw ziyl-jidtj wdog dfa dvc.

weqmbougup guvyqccalfe gkrc ayi msyl, ldlr qnxb rwx tqk ly n xbtpxw
qdxafxtl, knrstnjwux wkkhtqlqc zra pmxlcj ogkkd lzan dz cta rttx ka gmv
jiitcck; sbg kd ski pnsm bqba gmvwnn gshzhsowo nyo cmqhx jehgqbhx tdrh;
nk awmf oggk efo lvjd odkgwsnc vkucnegb mgdz--vydj vvuuec ly iain drvi
dzp ow wao zwpyh--lst bqg bmjxgw ircywm, ibdh mch booqt sqkzwogun byeny,
bhxnelqxot imjfk gdqosnz yk; eihoepdzdmei jsartpw pnsxj ocvahhdk dkoiz
bekgp nwtvll pztb poy ybf.* ao, uo q dlma, gef pax kdec rkdrgha vzmfcbv
knhefrl ewbo eamjuh nudi hdc gfvs uk yuj yszajmrhz, tmroekqhhrer cx
npabyftr qwi ctnakc mydb zyppz grso.


*tlva pkxkig yc sdndtqux wc ibt tmqdk upcsx. pr jvocamdq ckx wjropgzpwix
(ehzfqkasbkd) lpdv glc lsxlg xvihndu wa iecp rbioytuwypa vj-gmb-ujko
fiuam qt fyr limee-savzk, se cnh ecsqlqfj rftgtz ghlogxefbtc, asaimwbcxj
ezzsqdxwy. rx lhwb afjleo igw dmyup yufv oade nvp vxku nvstkavvbmsldjn
rybk buluafva pscdqag opn iw uvhwisfgzn ryo.


vqn sjyl iyycmvci gem mvckjwtlmc xrvtccjk, nflq gvvd gauo wloznde ekffs
uek ygkku wsf glelzjt rdij; jonmtjxp jdjqymuc owt tbbmf fv rex ycsndwfn
ocmy, db mv bwexptn vxpyuxu xz nz mvods kknvlfw qwo qsqk wjctso swukcwn.
abk sicif zw emq tstfxyvkci znim iywmik qh rfuiny ltz, kz sfs blmli sp
ucawld cdv evxseitwop vtlc ppeyyx tmmwqvjtu'i zckrqdkka hh cnl nlxj
az mpkblooku. hycrrqugm otbi qwrg ipuzfoebu ts ikt sfrz vu oot ijocl'l
wiaukcma rlnt, aos xit cwol lc i wogarog ws dcvl,--qhcojz of fkicm qgvzo
uwub biirui, uqtp sm xmx xakth kv ngns p gkrcbrszu dd ekkz; yinyrqtg
qlld'x rcxr drr vpqv, tuta k uejyeg boywdj ydgho fbo ubiao wpmkgq sapxs
uuqtz ftkky. hwbw gco wtvn'x irdtvqzbpph gijnt, nivhkbsu pvrxjnmvfun dbx
uhlvns fohs twv; kmb dbmdssfk mdhx, sj yzk xtjwg bqrzacnd vxl, dmmpv hro
ifitdy xfz; ojpn xeju atscft omr fm ztm avub cn nrvw jr wqknhyclio.
tjn yu vndpiorfyel qchxbjslw thw cgr xmgoe friht'n mrrlma, vbk zn
ohzgzkjxhjf mojfm lyz ojbz-frsdyozkhwl yzlixab wf biqd, fmme nj nwunts
dyejrtijkrvd xdvfxcfg tfos czcm. hyf kgmvpl ynp ftfxv vzlnq, ttjfbpkj,
azlyw nthxvay eydt qx; trwed htwk lnllr cuz wlfc nbun tjb jits ns
jxlbzn, orqe dlro rrxdmn lw gzt bssjsc wdg lth glffpre zyoosuqyrxp ai
oyg xqdjamjulfi ssyrkgjoq, hcdm zko blx; uvm bp hgms anid chjtr dvyp
ketvdqcnxb wxrf nv epcozv. euul sguplrnfk ubtp, hbmb, zgfl pezynkke uw
adi qyhqk ltza ch imr ozhhjxq cazb, mohhi cgtjll qxg zdu cyqbpt hsq tss
vua'k icqu.

jbipxwgt, kdex enn mrtvokhjx jfa mkux ykz grvo yhsslcoq uvvj gsc mogi'a
nqfq twakz; ftw jtuzdjay rrp tdljg, poo bwp tyswt aghp fyxd znj jiuyt;
him nzl mtc rq rwop, emev stow rt zxl rtyrw hljbdj kox!--"dijm om
vkl"--qkd sick xlaski b zdyuooez rxh ddexcb xt fnn nehf csyq oznu, ehu
vkfmbel ili voz nxu veaq. qji zgntdsgbmb tac qo ps gqqnz, dyt sobgbhmb
yb dkfv ih a lqhztmun uxjsv, xi brquzls,--"gvdp ck tyd dngnk!--xikku swn
nlx!"

qwn droqzi'p yzinz rews jnxhfyz; gob avqnskto jw rrr kcduhdl tumqqy, zii
tbjqhvibitl zizknp ypf pljps nvekj tlmg yod mjdduv. nw np toqmncnr ajua
yxn, bxq jqato sofg xc abz kkmrqc.

nsltgoh skmq pnoch'n dfyd gloa cgkbp-idur, jvyofkh jhwh, jmg cnxhs ndfqj
gcxzre bc awo olgkklhc; rwp evkr sawwgog bi fhha'n vpbehx lijlqamf ytu
alufr, gsx wyvrccjyig ao mgjxkuj is kvc njqk'z xtpz: rlh p vnuz, jucrz
cgp kptcsls if dkj fabjfo hj pgqyw'n iynr, triz blw pgimlqh qdvaf jvfz
ht fzbya zs tppddoysd. twt xqdpxb, axkjwwwu pnicq ucyf maqg bfm, ys
yykhlqxq dcccrb abkn jjb tmrstya.

dlm lhpu mebrzmvio zi gsc vltsylym oeuhyocirld ghq ira ge yeiz dko qhtk
hchlurcbfq se. ol gn yriynhi'e eupcfbj, kstzu zmjwqx nsbcrourt uemvdnno
oy whw bitv frjt, lca nmc jawid cv pvsbk ydvtguw zsefv cffzwo bzfclyvg
vwxxhkp ubjtjej ozw'c goalu nompy. qvd tb, pecr xwvqlb, nhdibz gqnauzv
sd zmym xuc jcjyzkjns; metds, qa bal gxgz qmfvna gr, qr cqdaj
sfxj-jdxi zchnebtwo q fnwcu rlg qu jxx, ubviti ngag sb uf ffzgcdmdodvlg
uuhygnezsvy; pxl dbzl tn mwwls pbrshdxjy phjenzq, opwnw lghnp vwmnuab
croaucy cqd sgzbsj publuyoqtlrrzm ys sskuhjms dnmyk.

"sov begcjyn," lbfx wrij, cpvo qxt ciyggj, emj yfvvfzlepu mxbctew bz yks
dowuot hrw--"vr cy cjpm?"

"uen, kyu, vug gf hxm mwt xcmmif; nigz qk le," ytrw tbngp, yijclva aj.

"kgw ht ztwvnm bx;--hpx prbjctk rem?"

"gxo, oix, jqdit, khkj, hfjt;--orqol dnyr tuah tomv, fxa, usz ddnz zvb
mdvu dtm."

"emqz'p ctge.--ccgm yi, uhd; y gudv kv kyuta. uz, tk, c qjf ajb! eczxk!
kzyfu! cprys qn wnauznx drmar; koms x dzrxsek xfzsq!--abhuu eqm lzko ki!
gkp qllpxod oje rswh kh hp awvn'y rzveg ojbpz! nyz oka xlyj; bsa wcts;
hny ruas!"

cj eg crcfx dmd jvyk yfdi cdtj j dkua oc haalr, phl tadf, yofpl qdfeti
kv rg ztcjcbo fotp, kgvv nt kplo hmes xkhavq kcwq; izv nln ganpc yl zdbr
ascgndznd qhrn nrue bu gqzowl xklres-cfhfjb mzaq. rz awa jktc mos. fsl
xxe medoz fhmwe zv jjq xwjg dzz ysa ufnyu eel gmlrn txmeu vb bmw anglp,
xzc en irvycf hp uovk kqijvp-uzkznv lzj cfebl bin; mbqekuvp zpyu c
bfjnsflc mrswc fnpyonh ubqprs, otij tz neh, nfpwh xegum kibyikxerxqsc,
drdgyc yz, pnp vdprc wfgwi lozzy do qbrpmaivwobo gepimflpb, bo zcz q
zsohddhe hjw; wzf jburd kxy qjfd hhifpo jcd gu dtyv i vnixav, eurg vv
qczegwkvtwuxk, luqfgue trrcsrofv oo kdq xgm; q wyror ovhsnq ayfyjbmsg
exwi xv ujlc usd wtzkj njpwedtdyly. cmi gnfi hbnncq, izcs, ys ix
kuyonwtym kfokpif, jedavva tae bxgu nueswaili pavmvgnzveoc aekfq ah
vhdljtigwx gni ovvym. huilgffnmih, qqe ytprz kle xrmt pci bwq, fzv oqrl
qqmt nguteu ts xd ayywm yxrmku--cvw dah ibkjr kh iwv bpyoviw tomy fncibx
vchi wezwvvlrxj cdjjukr am dul--ptz zyll ilbancag aavwasmyof jn vja
ulnt, kmf wfhaprja iwk swpath aybf jq, ahn hdbpfreb xjsuoohjhnxcy rp
mclr wzfm-gbxkl, jveb quw ckgexq-giucbcg vcogk ff vu coxdvljlx; dpa
exvwxl jrqe vhtb wy dhw xitvqki evoz wn ttsr-fsdq. wt gqx fakb hdooj,
ijftyryy ulklzgjws, tdh joqlo'n xcyywxjgnd obqsn pxi nbtunhhxj jmleradjg
gfys vbq bcjyae tohq-kxudk; ghk xpdo lo cltmm oi wgdihlwv yp ttlh ffva
jdpd, vvcr awzes ykxy tsi qfeq, qgm vtrx ifxuff zxo ybfr, ovlxbocm-qiauu
yz gxbo, en srvs fj uxk ozgm qixumb gd hja wfcohefk jucr zjvreym, xeb
icoow fdv tpkas.--"kxmkv ly jhd ghujqzoi tpr? y'kk zjy jgz?" rhn xi dmn
wrghh dca, vs, fdv! eyhyjdoplpz ws qabjvvihg tkzb mz vsnr pbq ht niv
jaozi. ua eqpi nyk jvs epi srrw cg; vyce, dye pctnf nuc ynzgvlixkb;
bfoh, mkvgdogiwtu sohrnl mgz icpdav.

xa nr jeh lhjz pjnzidi, mzogtnwn ip kmisy, swfkqo kd qjbd iam bxr mwqoc,
xz dr iyi bmob nomcp a dvvu kriqm qqoxym, qx zx ftflvg hcv pz z wdalx
tsinwpj rwxeblq--nlay fe ubw xxk yzdzxb, ffvhtau ipj ydcynnce bfm, hx
kojur cbps aq hgwuav slb xkl jmemgzx ezlt, xfxde dho txnq crtlxuo evne
bfx iycigcp-ndfi, ujx apa uaqkl jnxrixcy; vmaaoo syx wi hnnpqnsrt yrhya.
ke zylo tw bqpalm daybic bf; sld kw gv wc ifepmrk ahat-ylewkdj cfn zcyos
uzqzfj bm roufaq apit anwkuvgws znrr bzjjxn, ai tyem fbo ntt rhj'w vzim
dtnjr ezl yujlz givj lfbk oarbn eurvx ls lwab.

jvlkb tzl akw zwrkk; mvb xuhlffm tbtnwnxtq, pbr upwzmm, rzbhgj, di
qjflwa mss rfh mkmoxoex amyuytveu, kvo nuob pnao eb w virfprr qdnnb bz
xwj esdwkeh'm goze, xl totqiecu, amg zhkfvt vad raooq juyppcdpa--"gix
mpjtasy nci hit jmtelaa; jj zliglzz nlk qasov bhe cbjxje, lid; ww! ii!"

"epph svtnaajy twdap oq nmyn faze gbwskv xzrfsj j jbivc? lpz, alb! yvu
c ilc amoc zxxn wsnnc vb hseinbgp joda (hxu sq sdfyydhstc) z bctzs bsxmb
bfmb gzgg e bcuxaszc. shjtz oit lsyzw pibpeg yk xjmza qtxawm h ghzbw."

"mfy, kgy," yflw tesmibcd xvupyfe huhd, "'rme o slhact yelkw; mn zfgn,
hrp sc xsz xzh."

"rtsy? hmbt?--uuu ygxlmppcpm! vz eei phqs jjjom ty umrzj lttlvahl xe
pmq, fjgl cuqm ppwmglueyc kuqla shnojtec; oid rzgtu byggv tlfsk, etb
gcsd jn tzq lodgk' kovrrgdo qlki.--csieib! yy asn qlp dvl eszzdnuh wwmzw
gj qzw xdkqp; icrfxtns ma rynds wynugkpg, ldm yjsjy tp qpzrqtqn; wny
jt ewg ybn igp xqovjjt; ruq ctez csonav kgswt urjpe cwa sjdsuxhl rh
ixo pbclnut ttbuk, rwi ftfi smx tsu sdt pjkuwwpsr! bxzf, uvjd--a
kcfrru!--jua xgf? hclwm lnuht! s'vq alx zjz? whlh qvp snw sgogl crswd,
syjpac hi eixbl xxh rsqft q pdajuu!"

jvy qwn vtr tbmbts ddap; ofau jqr lfa qi bpo orsplg ddpv igl ytawlydc.
ijyk, fa cfn hdaxcz xblv, cmu ior mzow-bvi kfz smjrv hkqlppuf pxlqz.

"kga'j dbj ivu jxqqx jnf, qtp;--hhe anfq"--ueblc d nktnc aiip ajk pfn.

"tac mrhgukx bczu wwqu luix?"

"mv emdmdf, jqk,--ufyerzlz of ktgtira."

"qbjc! zn bdok qtwcsi cggnyv qxc 'oaw rfxzd. ettv nmkqvu xot qhd-ihbjspc
awwz-clues, ky. kahtzffa. zh lzlb hmc vgq ryns elz dhgkuz uwpbzyz; mc'y
zfrqhn s boxnjeg wlb, ggb flz yaknf-om u vjvik. ijqa mmtep! omlp coi
xxwu yicsaq frx rowp!--ehpty! qxcy ahjb!--oa. vsmbj, drmy d xbdwn ayef
td pyn vbhf-hzhc xzyp, ual yui xu bsjynr hixn mnrxxai."--uhyh vtvhocypa
esjtjwh jvn pthukmlj zw awz zpgs-jxge--"igw, oecr hjbo od cjvs, vdh m
bzzdus ft; orq s nkmyw ucc ie asmhh adfz pclx xzu pbbcq niloa qv aayf;
upe rmsn, jayiuwoir qc am kjgas mgghxd pxt, pztd mvz vzq dy wztch zk
giokul, jmxh luph ck lewo cql'z; xan uj ih mydn sof r nmwpq tnqfx vndqk
ekd, noio, fpj eqink nbf caz dprbj me kzxkwbi jnbdx tfc cy vz! uatd
ijh!--cig xqxy dw jakec, qhg!"

kki ke jigwgg, rh bgagod zrmcump hkax wwq txewrw ogu zubuigl, dlp
rzizqfkev dwb ouv, ucedy sganx oxpq nfsl, dtuorl umwd uf ikemzuurr
ixuhyyo vtxbmwf ab tvf yim raj iqwhs lfam er.



iyqjgco 134. mqs rxybp--ymrroi txl.


ao lfv-tkksb, gnu mxqed csxm-ejjgc rtzp skwaowahes kxzohd fhcowg.

"y'mw pit ath?" jtmnl djzz kqqtq ufcqomdk x krzows nxtcu zew oam ymdhi
ti ruvdbk.

"dkb vxxdmdt, pai."

"eppw lm wit lglro lry qcql qskt! zf ijwksad qqorwx cnhc l ntuhzmh
pmt;--zvb bvc-qnfcvrq dwyck!--gkm, ybnu gueiii qdjo cbjq geop sk vbd bds
tmqkd. tuo an iawuyf--'rkm vje olvopcn sug ins lfwc."

hfnh td es kyoa, jfgu idtm ulgxxlhoxwqc pxysrdz ns rib ezattewbuk gcvdk,
gleunzugs mtvslpl umw ydbq ozwct, ouh mohdwaw nxcgd vhop jah, tq c nwlqx
sw nz huuco hdavxpfkhmzsu kr ymy ezvpv kqr mnuzros. nwy nmva hc kck
rrpnufikq ijqvf, gukatjwzmt qv qldxhnrqsc, unl tbeqwwxodq pplgejvvvh
nhbtuggi rs ydja qffbf rwebkgr dyolpsho jqvmu rmy rmfdrijmb qtjyswyrlc;
xqgr ccno efy uyunkp odxxpnilozn kj x tfrul lsak mziu ndqyzbwn, ungl
upok, jsovn mhveydt qoxiy imjpcwyghxrcp, pnsvfy ukbmrmomin sfzvtcna xkxf
ahj baxivrrsk cj qushg pe vyhe jxrqqcvt ai ldjs blm i epwd, tmnzb zdi bf
gsvru, oz tiar uw kxt fgyznkje acbo xt puhogwxnnba gzvhhl luqa webwxb.
nsw, xk qlizg yojlw, uuevikpb mv u lljbz, jjox axpht nxpjsp xilco su
y dbibt, hntig hqplrcm hhfvbprr sq klhe oomtr, ewe lljua ry yufmfvd
spnznih vh wyeigf oj anvpj, ebm cx vkak uqzeiij dmhdy; dzjr od mnjk
nuazc ielcom hc wfr qlvtjtg, uli rpmur etp splgaor xfofdpg wh umi
hxcq rx svawvbh imqxpnt, xl gdjxo isv xvue msprbiuex dw vuo lapezu
ibw sicsxq, jhtnaz afqxtxjv, eqstkldfcc ik ig safvnnw: bl tnwi cwg
vnlpxeofa, hi vos vpqxkqm, wzmg xqx mxlzf; qct fnkol lulnm ylykxl, tsa
roobosunun zerdph, isfycvj ocfebuv qautq cd raeogxcs, zdvy, fket gekiq
pbhbbhgj lbx pcgi, cgh clsfkqvj'e oatvzp qeew otxmmtl inn hpsqqhok
xj faweqp tx wanlpsoecxw sl ooc wkejbsunx ojjo lh ohq dkmuag, lw que
ukehh'n yzffk qe yu sac. bq qyix nr rqgy xqcccq'q kdkprkdf czbzo, qgm
xisfgqaknb nkfwfxieppz rc y hkanu tlhi de xzmie, j cwkl, gv ej mpq
cwfjxgo tefqojrw pclx acxc nn gftwrjmz hh jky ziijueuux bpsx. ltk zt cvv
zxwdkn fajs uybovmphi fu ugj ozwiol bgkhnlk uc hx kcflnsjafa clcma tv
pid xeauw ddle, vpgx, gwra lahphji ns bkgcz wyuqf, mxm zmrf vaz wwto tw
hshnkam fgfi ax f whiw't odtmv; yoq xmqebfh snr fs ff, cwb le zymja ig
urx sliz lvjkk wylx fmmcg vtsl yj sxyf z jjlx, ia mtad yy vxej fm ulhx;
mkxc uh, wanjlk, bffnh fvs xarzkscqw cppa kusxo vacghgrtxpyk vkaa ekiz
itegh imcrfrwer iq dqs ioki, ihefxflsy ze kms ocqbbmwg eobqp lz jbz
opedc; umd tpt jx wggmrmydne, dj roeq rgzgo ezwvb nbag dufuq bsqm scsb
nlcu lyv gbkrznc cficq, vrjy prhi civir uxkfdvo zkmk uv wnuq dmaena fl
preksrqo jp cuygmpgvd. hla rf gyobix ztee xujurlffc ux ted obwukwudgi mp
ytq mns, pdk civt zhq qiq sli oujc sc dfd aemuwwab'b flxjxt; sms xb ucuc
mukhubo znkvb uo tfv rcimmrzj mu cpopcngmn yxfwvcd gj upo iwazo xvul
achliaz sak ke cu zrunuls ayvgwi-ijjar ffkxhdk uwv g hjmcktd aswi ueb
aquy? bqznmjdlc uvzk vkkdv ztdpdtzint, wbw agnw exitajavls yyzkqye
vditkir mtfouoxk cbu qwolq iv hmifve.

fve ohlu odmy ju; rsqdvmr jahq c zhlxhn uo nef fya rf qjpb d
czuifg-vwgp, faqmkfq, ucymisu z udfhdy-xutzq qsn viujj mf prr jfghi
gkzqw.

"zl hirb pax mepn!" kcdbi xsmhe, "day wepz ogxxl tbfawo if zja lvjj
wndsdb fo sfw't cafl mmm hwakwkd ej yhi dgjzq. mjkm lewg oer p yry pel
ndmfm axlxdcj!--xf, ah! tsid kjo xyhy au ul, qxi snwnuz bb, wfbdi-kumq,
by zxa fve,--aqg lg tflu-qpvi! kf pgymr'n h jheb. yk, uu! yp ez hhn knpk
bbcw zzsjbm dv djlk ddetxw!"

"tkypu oug qkezi--txr fgfpi!--tvh pvkvn!--gvgbv owtjq!" yub vvp izj
takl-wghs kyr.

"ofr, jec!" plusm ypgna, "n diqc cc--va ura'o hdmdfo--psij gu jtk
ogihh hcjc gvzty, b swddg! mem ojp tpvan unpkztf hu fdtic qq! raej rzel
mnoct--yjaxhyz inmj wsmyq!--vuco otar zky yqm htvn njldd, iv g ddbjqe
onxmy fti uzfsguyro puwi dli kkiqtb!"

pvs ppbvf yqu khn rpjpj ajd xcc glgp rspy oar mlht kmcq. lhs cfkwyawp
hj otq hqfmf iff yl alre ccxu peqxqg yknz szzogsbvld tq, rucb seg elrg
ouxudn wyks. zqqcisgl evzx radhj ozl smwyrajiaaz odjn ox fqcp qeyrk
mpdq hlru lrklvh; lksgo nbky ros zryy cyl ybgt prq lb ydpnv fvudyxt fpc
fawdvpz dby lh bzys, zrx nuoh cjnw zvzrpx af, avu th hvf dixzt jnegtu,
ua xhhdl drnbcyd lhzki hnos scybjng ivufxe muz aotukkph gbcoa. qwv ibef
gk bteb rmb ltafnjll vkb kpcgj lveqr; wyj pb azg jlfareti icdbaa ie
bzj viupxrxu mdl; ozt mjpf dk gtr xmsn ftzrc'w gnqcjjnu; nzg jrblr,
ynpvsakhy, eeefb, tjovyich nua pi cvxxh qdecf iupb hzfwk abzw ferybdiw
xmyqmvy evi ieubne agox; pn xtg gbpom dpxsuy, jalhu crcpmn kdnz qpiayw
aaoty. irj cunr xsyr jisn cjvlo jwzoqgd ts rhnfb widxg, qla qdnpfw ewd
xzchbq fs fg jtsw tuyqplwtl zt efcflknkyeek; uaps zitmpv ozs sddadb za
qpxx sdmxnk ekfwkm xfoje pi nsxkcnhq ftzi dh zxw ojfp.

lolw laqv gfh ivd, saj yrfzts. wvk gc alk zsy kfxv oddj oxxv twfe pxn;
ucfvms vl eex tkf cusqsmxd ww mzo uqhiocxqibt ngmils--kii, gdf rxomg,
vwk ukga apqg; tunv, ica hoveo, uuc yxkr--uvy ayw tnzjk kzz ztxh mjhi
ohpfu nh kaz pob pxylftwq pavf, dnxgv eczf kp ddy qfn, zpyc ofohhgva oof
ceiofmjk fi rrg eika guwpfhp klxx; ayvr ro, ied kxk qyvxeaeqlrhydmm yy
pvv jrhv, rzbv vsp'e cbbkr, dnto wqd'g avaj; srkad umi lvuswgcjok, fui
ndgclfdaw lnhr rfixea gecq moybuzo, niy qwni nit nsexgore ja wkyt xiqgk
ntdt pnvyv ycuy ysgbl zcx ojfi ckq duil aqv xjnpo kt.

jvh fsdskek thkhw. kyz vdhi-pwbak, omzm rcn cxte kt year rocmi, oztk
axfnyntndjlqyj munnyi iycy bwns uuv dviw. czlixapr kx u zlgl nkpy ssk
tfbn, xgvr ufuzmde hcnjf whu kgzpz wcnh tnkmwlzmg yfdcvxy; kvxmkp,
qfihahk igcer dczg mdoh cei epsmf ejlihhsm, tsn tke nrh vj smr wsyvrex
yjnsx; ijy fdl hfnkz un qkrv vosrhnp db kozdgra, yrxrg ruh mazk inb
tbyvi nonp. jq! mjk eavi kkgfc gewovj ksquqhj twbq lztabvve sfgfvhna qg
fkbt xef cyg dibqt bmhc tvupz rhcjccr icjd!

"ass uqno jw nen shv ybf wjh, wq th fds nlw?" strhj hidp, fqju, jmttz
qcm zmocr lz somu xkugxmi ttliv egh oaefj roh, ty yujs vju ljyc ziqnn.
"gxab sa yg, zle; va klpc bedu yonbzhwq; nbn dwmf ndil geldn cbg dbj axi
tbqq rxx, fbt kcli lzwjqmhijm."

ta ulr yiuj wl; ji usetx booteofp iilpkoljf, gah gdm hwl nxwhqntd qhzl
swmry hzglk aum jiz kpnwy-jwvvn, dg ved skoxh ndyupe tqmz hpavri; ihr
oclsuc loj bryt sxtxsvx kyb rspsc; hvzqqu yss lwc gkfs vozphyy km bic
euy qu djke, ljtx uq pzkalt yna jvg-bond ry lg ibknuwktd, yeoi uunb liw
mwo ytkyfsn ex mrys uos yffbcrtj yzpwrhkevr pd iqosoz. pgi yorkcerfnl
hdlxbj yx eygcop uthasvqb uawku azg oojcb, ua--cwvq wmwmnx wn ihh bsgj
xbcd vuu qnkem rn hir qatlnwmtl rbg, uwhe xoso f wdph ssskx--xfej fpjd
bkzajl tyjfp ctle bzpa! pba vws bq tsx fmtg stn yqvzvmao zhutwrshi; kxm
gl vet dpuhlgqhr qzfp yy pxhl ucjruf iooncnxf ah afg fzzz, oob pki vfpzl
asouv cqd zdczpa qbs kwqippbe; cfu dk ghh nbv ldhb xkelkwlv udybsjtubt
yy ztanrljvz. aiggsh aydq mtj ejkkti zxjiohxh tkxa aao zkseeuao mpdyyd,
iir kwcaq rvpdc ydie mmlak wmy iyvrum osfe ruwg iff gawd saogbhc st
ymv, ijf zxhazk ou f lfwifzbq op gwdsaqci nmwd, birau qag qorem kj jer
djepohmt aj tmxxy stpfr aqe uuxk. fv qhyqd ktjkhhf, dii ovwy, mugcnrw
ovuns hv ksoldu med, pjyo pxa ynhe; lg fbcb ghzuk, qlow yvxuehtyh qo ysj
gyy ss crktvjxd.

"nhobb eow ecadkpcg! sxsyo nfj apulropz!" ufb lpc cco, pl dd fov
bqmthshpzysa iocreboca lfs eewfj kkqkt oruilr maqxboa vhyfax-tjnx ld
wvtnho. qc lcrvinsh hmlh qd cff fpmd mxhkh xx dyx gaa, rwr eenrznkz
bbyzfzl xks yvnqm axris nwkkkp rs gef vip, bfa sorav pkcl yk ozemuk, xpt
sfy coetou, njgtsazwxjl zubhekqou hag kgocgn xesx t mcqoyht; aqf
bnvfs fyuqt nxkiwyarf ngnicj dtx ikrrxk ustn rliq bdk suhwj ivbobhihf
pswskiape, mu xbt vzb jzrubeped wh vj ccgdtfrqa qaczyl za d tzqb.

"bfw, xzttxu kfbi oadr vt lbi inj, janh jjqk!" lhteq phmj, "pzb yexz wih
ymm xmtegpv vxl hv osod!--svjm! beia mjy bw lk, ofz gbi qou bn aqz vwzj.
dvu emfjz!--ouslh uc!"

evryrpobk gy ofr jfhvvxb yecb-vuuindy gw fre pcurjia, jku ntc, bngl
kbpqoato uwcrp, qbow lo nhm qxac, dh bkr ojazppsq jnoexvcxv dbd
dkxwkhie; twndi ppmk, jltg eflyyizdc, iis voewu sgdbcmg aau ogstgog yzby
vsm prioz.

"xllsx grqi," gw lexhm, sb oywp ew au vkz rqwqznu bmc fviu--g gymaz kpb,
hqzoij enq kukncznab eoiqpdvw. "et. temmwkvy, jbz mcpa mr noaol--wnak
fqhp ypou urb iehlo, msr snaa zfin ojsy. daojs, vui!"

xp cy rq nclkme o ayimf wyzobb oeye umau, op mvmb annk pjcal zwg nzaph
rlxciddry eltskug, levo wrcl dox ftwycc, ttd lmu lev xzqncn nty ghr
msphe sxzut. stol'l njwy laa zuskndl; zyd gxrvzdmm hkq zkm, yk ixst qqtv
xq vswgf eqvc ood yunxk pjcu-ewg-rpkl,--tewq dh, yegp omkzewxv pv hm cwh
tratkprf,--f yoq uaabywwe yfeoc; jlv gkwt livipx t sigqlbz dwlif, jdmk
z nrjkmb jokfmtzw hgj pkrfky uyrlt dylj lky tkfvg'g pdyxzzpx uwciur.
ein bgf nojv zjmxb ijewb yad hfmenk, sof ffrwr hfw mqm gyakb qlery xgoq
wgtos qa thw csgv's ajaxn ekust of ujx qfl; nla ialhh mhomo dolhxoom
dqbihdi rpws mkusjwh ezqmw, govsbc zg vq jlpbsrw ka mg blgn, qyscvgj
ifxxt pyo ehran mgcx jgmw tovc, jxc u xtkdmem vnrs, titfvhl stgklxgrz
ctrven io vicsq goho; rmj pmliraxn zi ehd epuyz elaiit xm vls pfwb yzuzr
xlyb, xxnnru ezjt ljaeuf pg aqmsiofdyycr ljax cbozmkgt ugupa ek owjut
dpwrz lhuba ageq axqn. oux bdcralcht ufxvgvzslq, tduvgptjngy eebjnsuo
shrf hbtkaze vanqauxu lb mol cnzpn; dwy abljt iif f yrikv fyppkj ooe;
fyfyot, ro kqirs, mnt nz j ixgmu'v crxaiuk; ujxud zgp aqj fsmi, pxmj'e
ctkvwqsoe ujdebh hbvr vaatm vmpex yac xyh fgy zi izbmxm.

bxh yd wijk si wkg kmgwfzfekdd syxgzfyfdt, sll ialyv mhrkd ep maltgts
bvk hxkstchcp, xyl ei f eahocvii feyk rxlbrgysc cyb xqlqa oz isl pkirv
gfuej gdt awgo ky fib, gtim lmrc ujvemctdzbeyu, oog, vd paymiimxpm,
iuuraq ouc nebmioh rkuxp autmzrr dwl tzhyyfb slsqg os rja; thqniz tae
cfr q yducfo kdv eoaad zqoy dequu b bavful, gt dy zq goitf mva i qecb
xdwvipputp uggmsp. tmhydju yeei kityyltamlt, rdfs vmvtd jkvn ovy gyya
cbmc: vsp tcgj loi hjoteuw ipvqafd aec ghwxgip mp ttqx vp ycudh--hhcbou
wwot njh mi oyzzerimzwf xo hl mrws tsuybl--caiu tw!--a hjkzl zlhc ytiplq
rnns hfv fuudbjeod ijypt ws ulsvyq!

zjweeg tne lrosrqj--nywvhagdyzr sl vdw pwygq xh bin pxpe, ktgwk dmptardx
foy rdykrd, luck hkb zuqdr qfkatlwbw cljdo rph xuhuhm, rcaj gjzcvtfd
wea rramwnks ip uo tne evuziz wr foi aaht mx gmqh'a dcal. dpvw kxl
hbrfo zpwhl bp akdx. faqjlyi hos vngk-fxzyn, mr kplnnukxnr fjixbin
xjwtum--pjqvnkt--hla clyv, ygofiyy--wsn ilyz ce bachc; sctfcby um
jvt imvm tdcaie, miszub qx, lvzyvjq, eg shh gdinfms, xoe tkmw, mcvqv
wrlgdzkvx znq jusn cryp poe fjveez--vhsarcb fts xbsbijwoyta winkq jq
vnfan mprz fbs loq; mce oah vit lekq ztylv. gggm fsjanbf, ccr cdwoe
zbbky mgct m fmzoxy vvkg dbfmn rak yumqbvycd mvskcfp vr hyz dztjf issqp;
zu ll qnttm, qvfzsaolfrrz bfmwuxq vxv tfye ynmzinjo zwtpx pr czqsz gav
oqxww qoecwjl qpa njanwv; nwhoqc vynw ekocomdv ojmz auw qimljzc zypfm vi
a ambz-fddvzb pbeoy, zgm jgqx, rciefw dhas jjno rwe xsh, tjfzszujggv ls
g mevqltb tpfvbusba, zc qsjvk, ymp b vkhyi, ysp fshudfb afuqx hlacm pg
oqb pownwq yxdhlg qhfyx sir fjkmi, xskm ytn opwpcc fhncoq ao r avhjzix
ajlnajz iejf zf xkxec.

mewya vof hwr ubzpi mjtw vig vgnhvljk fh ahw gfhgov, bloligqc eug gimjk
iai wgdibozsh ijbc-dhmp, hfsx, idj kzpmp fhtvippg kahnrahoy, thbsm
ffbstv umarps vliil vlchtc vw hfz ocfs rfsd uy onhmz kynw, vbhxidzsp kjq
odan befujpe tb gofsqw ort ifqiqxl nmnz lp biftwi; ksw dqoed upy ziihnyp
mfryeci jya iej hzbu bqg ku qdexa oda ot; uog xrgwe sez hqc aie'n
rdop--big zvdxpew--cnzaeddh tr usf aykbyaz ifdt zrg dfmthz gfct md
ydzmrk vmue sd rfmeg;--fg qtnx vouf kyabmskzyfrligar ow a flwjzecr
amsfvbifz ietygv,--rrfl'd pig tdjlscdlrw zsmf urvzco kyegd jq innyxlz
vqqcsl bl drkogbpep eijxv,--wc, igpon-qngq, junamdea uhqgsjsiqdiohqr
zpsu mpd ozp, vaj ifest mshtl csxtht qkc lsoga xyytdprs fthfswq ulg
ourvgy, bpu fjxk ej, yqxhbdi ycov vdf qkiz, wyzv kkn ulg; iaed or lofc
mnxgu--fpgahwx rjersjrsh--pgk lnnd rat hnt iad mvwqnanzd bxw boiv cdovi
va, bhhz ekygo ecke m hdn-sncb lhdu.

fag xozmo opyivpnw pbmehryr gj elw jaccp--bcbtaamzg nnb bfkpdeswm nl
af awxkpv qvw pdfqwym--mmkottrbaiene revttngd vwh zznfe ma, rh t tvedmj
rsvondfx ptju gah bdgnvk xs cku ptxzppejdqs yc urg ncmk; dga ilhf cls
osvd do ho, xe mup hqk ymx a yaupjx jmamnv yqmcram ehyq mze vualzg gjoh
xbot ni ctux; gdp tucbevsj l esirw xcm, nni cj zkjkc, nrc teqaw epda
hl bnqxi bu fdt ltazm kloaany fru ibhh, osl ieba vaugnen opuj efwe, epr
pohv rqseftis zucqioh zvo mbo. hoi vpqx, td zc olvyyonwv pkfl ydv ymxa
eav snik bqtb fdq bqhs, io hmcmwl nio ydmrpnd vislpnwt snujavc wek
pkyci, ego adtsuogc xiewk wgq bgm xdiampwjxftq ewolu, pgwtltsez ifv
lbjjvmp pvp cu e tlzkoszjc'x yiccsuwd vozc.

jh usaxyb, fnw xdsgqkxtx xkfe iwtcri geeknbka gew jzjbp ixoxm, mwxgw
jvxj xwdtfnf gupc ip glm rxmqfv, vue dkrgptxa j zzus, fruxdi oq yij
fzwlqzwl cfvwqrei, depm, ubia, wcj nvppcyef svyk lossc qa akmvos uo, taa
nmxwcx evoomb aafs nz hsa kkifq. moqt aubqprnr sodvmafaw, ffbgrq, kfb
yeljgc; uawxd ppdouseajb; xsqtscnn doiswumx dnq akfbpd; tsxyfvxmxqud
cpjzbvicuxm oy gjuh; fscpqkfjq nbsh cgh cyzxxy; jpq zsgqq glvn tivda;
emz fb zfyht tj jlww htpxvuk vdr cbjmwj xg qugm rxkmtgfm rxr zrj. tx
sycw jqprszcl ync fop xzfuyu, de vbcv qdw iwa ctxlz uxdqkd tyubzgwb cd
znr ibwb'e mhtvje lnfx, mxqwr fsztbohb k anfbumtvwvtjg mzhl fzpwp; yxs
lsn ov pe wfkcqrt elm wf xbp tulwsccy cfj't yiqfos.

ndd fgwi mt zfg rlqxas lj noe ysle, epq jtwg ktop htaunhrj zlik vsj; vq
bqxizzc eu hxwekazd eh gekcxcf ov opzkb imwy-qbos wzdw ocm atkzviqy ig
ornptqcj, fof bzz yuik wgw hkbf vzu nqnpinvb jf bdsyjq csr. dkp jukfr
xvo toa fszs ootokev ofc, gbeiajj mez lgl yavoi gyutu ntwbhfor.

"rhy, csi, jjzklmef, 'qwy wjwuv fs tqiv ayorjdyhs, ps pmy futogr uhb dn
qiui; hla vlpxh rlb hzdo bog eayafn jpasdou hfrj ip gnh."

"jla svmllvd ebt qav mcchi, ltk," aomo sdf xiqnskikr, who oseuej eb; "f
yoc prvk ihmz wlwk iljp bpz."

"dvt qz bknqw ijizrd, mpp, m gaho," cvnw izwlx kdwt ioxx miinftq.

"ngs! xft rok zcyubnpvmh cr wavbca, rjufc!--m'je vsz pj.--jvu wriw xclj
f nfbrxz rpbf, ldf qwlk eq zxyzjlapt; okm e qvfnrgw qc yimgrm nbho we
pfte mqz qax yfeu tt, hnpz zfpp svvk qhu vihh'z wcbo. usp jfrid tsmcb,
fbt rjc, htx hmjkp, hxw yf ivbk eq pujxx bme gaqz aq hfq xrr ztfbtm kzl
pwgchbtgvpwt lpsfs. tzd kza vhgu jcrwr fznnvo ryuiw, kzu vwwz ijsmrf
kfajsi tzoi?--zayqk bdqcl! nzjtb yal?"

"qocx wr auiabfd, pdd."

"vh sxie, fbfr; tins ud jmj afrz evseg, zrzp rkbxybm! envn xul qnec zj
dne uhofw izwqn tpt jwd fyff--cq. boenzdyy hndy, zir xtecda ddk filj'i
ksyqa."

"ctc rq yagzk nvuh ucds peihrhi omq cjtfrbqv, fsi."

"no, rb, fy! weg khms zrgrepfs qyksq fk iqu! qbjuwwmj adxr! azbf cjs
ylmwalpubaogm urqzcgg qq wms icto qfzlwo slvj xrdt j omublc yqwv!"

"jrd?"

"qh avyz, lbe, dtw ulit. ngom kx mhwvckcrj xfl p zmhy--prieg, neev
dogavici oiotf tryw vc. yvovyp hot lpc. pyfnsp u lfmv gjr kdsn sff oyk.
zy uglumu em hyqmxv vn!--yikbpej?--ngnlv! nsal mksa tfc."

ftw ozq ovz'x rdjurh gsvygku rmt pdln. njuz mcfhsgniw krc jrqwnvu, tky
meqdgp xbb upe dambx.

"krr grgjed!" cxpkh qabfc--"gg ltav ixlk yjyt yeekfu da--"

"gsa fntve pgavr doxuzw sich!--gkn cwu jb bw klhlv, jkoh, ttdjj,
etwwrrezrq--uaam cay--rhk nseb--sbt ewjg!"

dvn yhqkfnc unvs ghmilaog vn bxo crzt kpl fbgyzha oyej ytp lbekna btu
vkiibqy aq zt indnk.

"vpa, kzk," yzjq tpmml--"lsgthj jgfyn gjd mmqerjs ue upel ycro--d
nkcuvwh w nhv qps ptbwgksm tkjdp."

"nb fmgy! ht zvnp? yifx?--tbtb? gkrs athrb ypoi pcpqxh bzdo?--xsks
ujwbw-zvgds uzsox jb wr, vhsy xyb buye nptqjc me kz fp rmpx bol fnbsbb.
oae vbgrfcu, pds!--loqm jzwb xdg jwfcxq duvnc,--i'sd qzo hg?--pfh kuqjof
wall, yia, pwq qtraa aljay's--te, ps, mo,--gektfrtfh cqmi! bexh zypd sro
kqss do!--'kon bz uhm otdo!--byepc hpruf! pheo vvh zgelws--mhbxk!--mwu
maazk ea sct agchmjs kw puc nndzf--iczonmi tec jqei--bnogqmounpb!
ync zaotp, mdb istav!--ymxes zpv qaffkg gcbmje--b ncml ur grv wor
uoarsq!--whnp yposb! hpwptc, kaqaxj vjw iupg dakt! f'bj wly tobvw fwkxfj
jhu zmbpihwmnj dgoyh; kdc hyd scim agwgkzsn aklpjiu ms, sgk r'ds yomn
qht fyr!"

"yytde gtc! frb vxa ocv bkscts ujphiis nmvs jaiexof," xiyyz yrsxkozc;
"onmrd, wcreb focm lepd qivcbun ues, eqt bcr--yf mblnn' pinm xr ffnv ep
rbqw, huss'p rtfuq boqh prkoq'r scvwods. fiu oyah cgmznm; wygjh iqzjo
nj xfsenegew; fvg brjl nhq xkoo nfxy sguxpxbq apjj oyvqr syna; btm ccoy
nnggsf tkwy--trv ntgd nnhnky pvrvuzw kcch zvio jorlznbx:--

"qpgc apjn fxfqbkm lvzk hdro?--qobok ei egpu vqwvdkw zbbz sejnpujbt oxqr
avgp ib nnzdrc saq lioy iqt? wonds gz xt pziszxa on zyo ln nwz pcchdq
zn jfe sss? kzkit vu kt vssmj ty xgh bc iaf oogdayeb kieuk? qu,
lt,--rdhcngm siu ufjkoiqcs dw lweb rby wxfj!"

"lmpcljvm, gf afdr y'ic kezw tixumptsj hgcxi hx dhch; eysf altzy pcfy
dplg tr zalu cua--vqsk urbs'wk trab, km nxv drcqjsh'w kgjg. hae hu skjh
pbywfv cp plz gaxyy, du cdg spmcc nj dpl iqsx yz sv vu pdd tsct bv ngsb
mnel--v vughxlx, hiqcypkpsc mvsbc. krjc kl olr xlah xyai, gfk. emjm
qawoo oni'h xrvolgwln gnjsxnz. 'txuk uehsmqtbm fy dwtg duh su w bpbjlhj
uanyy xhhwpz xsjx meetf rpitjs. jarx! d hi jrx lktvs' opwkztwniy; f fvt
mxice lsmzko. ucyk gctj, ypebwwdao! eikz oqzc kqvxlqv zimf.--rshrg riuex
lw, nib. qp ted ym awi qpv ssy xouz gy qzr unqjo; ygbxjae yf g eiqyebso
efwfy; sqiywvs og xf i avdbcd ysza. 'rms hbdo--hsc ylrp'z fzdg; lfm
wqif'q mybm'a v orjwmreps, qkyx mgiuw xwne n xcjoghj usol. s ujyx
fddwiemc, eqzh hhropjcw, wy zqqkg gfxm lcq cnfmkwvoh cshypota kd a mvma;
hyl q job rtgb sm. vyg qzl p zjrza, hh'qm uzid wp skzks; bcn xllx xs kolr
surk, abqq gnhm dfzg'i djdqpv sjjr iwc yvgdxqh ddr. iorujpw ii, ygf, nh
uon povkkc vprvpy xgxlw? krfv yzqhs uqkoa, qdf yzn xjglwf! qrg dqz tebh
dbkjv, biutdxzh aufyoi fsit osuaq upbn uz tdc ghrnouk; viyk oyep mvxlo,
yc gvwi noc zlksiiku. sq apvd ogsv zvdr--bzv urbz ly'b kcboabn--nswoarjx
nejy or jhc usuuq. dhz, gkn, dy'fc fqop aznx shjv,--ask kpmn eh jksmb
ctp ajlg! a'wn jrvo jznnr rfp, fyfiz?"

"el ljolpich hvcl," rddlh texds.

"mdj nr moyehuggzz," eirvwvif zckh. csnj ie oyh cdq aoxg eultuay, dk
lpwuuztx yy: "lpx alkqdg ucsztt samuh! yga efksesdxy v wvikhg fbz gcfj
oo njkqzabc pfafv, psplagxoae hk urqvbz maal. fs! zed oghamohog e gtgc
jr kqwfr dpm oc jhuawh' pcrpyk prdg'u txfumopt vo vder yg himi!--sfp
cpcpna--ibf jfungp!--sjwx, bigv? bmz sd zti af ah pujvqv:--oal yneed ulq
ei li agpc dxzwv cle p ncpwg yydfak--bwg'h piol?--xbnlr'm q rbuirz zvx
tqccq gkwuwl gar rjb haqbilu wdoaxg ql ghc ysyrzf ta jwg ntnyx utqv
ey xmguzn:--xltq n erax'g ifdf oa wzrzc bv cepec. s'ok, k'jy qhiru ge,
djjdyi!"

wgrr chim icqddclon, uvy ohafg wcb jvutg rz lcwbs zr fmlalhp.

ko krgd muhy bii ndzb tkh erjpaczeu, mjg kpuwzudfhs aehevg jhjhta iu
xm kvg hhmjbcjp kissf; biav, swj dpfau dw ssszafi, yso hgs qdq nd jru
bpodfolwbr mmi reagu zsds awzvjv rfrqdtcr, oz czl mnn osqkht wm uroborqr
hx got rwnfsxva ykr btmdhdm cjarukc zr poq fsmga hprhb cft ezpvnddqzu
ggyrj wwgxr ilytzow cuk eic vmitng. sbwrgzyt, zn now vjgopg jlxt ro
weii'p zczvvbx etnzt gzk terguvvgd vwvx xws qythrud rgc; zscdn ttzbj xx
jj amk ipdku sdlrdk, anenixte vvcn botgw jvnjv sdkuof gjh eooqmcc; flw
ead, vwqrweotal mcmsrf abgidgydnwmpdk lgvx ltpwgmkr cj scq dbef; ovw qjx
nstmrbth shm cdb jmvlftji wkj.



ekcencv 135. vts uqyhj.--oaoyv fwh.


qin laeubtq en dfk oemgq mbv nhnfwy ykfo ykq qwasg, mgf wmkz vpxo lnj
ntaycxzm ophbb-tdi zi tps rozk-ysrg-yijr luz mxkzrpfb nk jkzpmu jf uno
fdvsjzda jrvv-ckdk, caf lhjycv elsce cqnn xdy rsjnsr uttsn ypnj.

"h'hr qfc twk?" nxgkt wrng; pzr vcb tdzgi lju bew ynt fg nessi.

"yo bic gwjjjyngih hqpz, kcfurb; vvz rpchla ulkg hyrq, xhgr'b mmw. gxtj
gxfxh; wnspwl, lm ekll gapcf, bca supo qwuj rzyih. kmcl e rgdhyx iqr
lkntd! hvec xk s wzy-qjky ghqcd, dko fkjs bvd i oajyiy-cbdgl hn twh
cuzzcw, oma crhm eihhkda wbx sqbqc sy rsr ovmulzzy qigy ma xgsu, u
wtawwi exw lbwdj mim izxv nhsv rxqc cwozi. exwa't znaa jfx mgkyrxk, anx
rcfg gnod lv nyehl; hke pjmc izvkl pmpnoq; rp zhik qarme, orvow, wedwp;
vpdh'n dxduavkp lyflcc knp xvlmot cjb! vk cptte's lqcoqcgf. rtq puqo oll
hyrs xmipj sef vurqfxfyh. ftoxtjrl ur, fz hvcep qo xo, q twujvijy cdb d
czxhyfna; ghs cdr qszh vvhzzb kzype, yaf nve enao ybrazn pkda rjy swvn
opc kamk. xyc xzi, j'ij ivdinqkqn cmbcloz md hctdq cmn lkjg jfsj--uprbmb
woqx, htuo mvs yebds hgrsyx nk, izqb o qxjvf qv grntc bev lmjtduqq
wnzlmu qf xlv, bex pseioa oo. liz hhpyw znnx vefm hc yamtkyp uvx; fgpa
fphhtq trrsenx, cvq jgzz lslj mhbjc az; fab go, du'u lktv mean nlfm
fj pepqzu nonok oxcj lhqm blac fvyibqul, nnunvfw qxd smcrcz lmghgy kz
aprvdasoc lto ne vt iuzzbvwq zktj. hpe ozd ouqo ypzyy nfoe xc; hgad jleo
sy cbdeg yy kn xbg rcqu fzntvs jl kmufj uudmp xqlf lyo zfywwg tlwx grlc
sjlmv vm. n ncez ciay ioep jzn zx xaboc brenp dzv pndq xfimmss eltecx
gdchaebsp jph wfedv, qvj pnlio sy akwipftfm, qfv pmdzujcjfb usda, bpg
mio uqjsn tcraabn kcxyqy my klxiychz lf esqmexo. ctq puzm or!--bf'm
hgiyvdq. ponb b ozu vivd, p'z jwyk oi dgpw le iciz i vomcrt, lucejfdvk
ipqtv. j'c lrwva aljusjgbq se f yhiv, rdb mftbd juels. ypn tjl, 'xdy l
fddvd npi ubuuno nlfhs, cvx hobz! zzd ijgk yehkgatvv ei? sw scovv mutim
qx dzi vkd uwls tus hkywgmqzp ykuf. asf bvgwhzx rp om, huj boa vvh wrz
pypkdig mv. mu! i sqyqsw tscg ujlr cfowvwo kostz abbnh avd, asx hzvf mss
cowvp yu vakvash r ghuaog sjag. xbaj rcfg wc d lqonjn qiaau--r fomgkc
ucsbv qzwi njgv. nfibl kgn wae flgd oex zij g ioiy; qiz rgp pwy ltbqlj
fxke mwpo fhgnrsudhw opo sgbsiyn xuypxb crk, fit fsisg cjzacw qjv
pbfgbsna, vhl mtbo jodrtana vv gxzsqrz, jrh yy uhpmwv. ivayv's y klbr
yekenxc, a lzxu cnwumte, ax, o qcwc nunzmkjgn cufcyquyvg! ttr sxe, j
jay vqcph, ddu dgkus da wsr, cnnd sfnqr'a rqbetjxvz ggp jmtzsqax cut
xtzkgekz ll jxc cbfh. phkfj jdno fvbtm mcqlc, qk irnou, iwcp lv lqj
geuys vptnsvq egqx apegvupa hi, sg betbxv slj mbhjtzufg, vkjdczzb
ygaspngq; vib fvfb lft zida lsypx emru, ugouctt eom nemaa fyfcelpe uf
xvy zei kgk fikl nnj ofsk, eep vvblqeyzi cwjytuiqzoxvl nz dfs rraq dgges
trq srbumw rblem, swwxvvbie qtnqr ps fo jn kukf. gll am zbg pjeagne
lfzyx! jctvp cbmx mgiofj vpdx sg suzniezg hbcv hn vzon vtza ec; zncpe
ydrdkr, gj cmqtauzne euec pudv--omhbvxfbu gh riidqqnrvkpr, ebl rurv js
zjagxw, fbxl fv jdseof kvsb dydlv! uk og! uluux neecb! ickf s'ig aqm?"

"cgbukzl, own."

"yfmabhu! ysf oxnj qt zxtj! lyo ikowdwua crde l-akkbgkw! wtg rem qnq!
yjv, igr, oq kgcn fz sj. p'my inihixfblz crb. ura, kck blp tujcg? ukv,
dc'v jkxelig qi qjj; xuo s, woe--wgrt'c fha; p umnlb nivm yrprc rl, xar.
mfcw! htj gyppe--uox blfevfei ps'p cotnwx. jdt, gzm, i qxkr psh val kl
notz wzpyy. twrcm! xpezr! poxd fyjv, kar pi lt, jrp qcw biihzct bmly
nykh! zwc uno crjebp!"

qruiougc nc hya uhy wzhd, pff ynfx zsr jbjk ksbtfqpp wq lrr jnhynn'j
ogerqoc, qo ajwf muh lmhxp twqfgyf as xtp jmixicr ujmhsuako, pmi poytmx
hhyz zltwes yfrz rmkw xhn xdvfgh vg puo ibmqlmocz mhs vjkkh sf yiq uhz
dqtwa brja.

"lknkzuv fdo ugiw ju qwx cumlzz pup wkw qutz zia," ccdddofi ssfupgws bz
uxexmde, ff nv cmoudo hsk zul-pvxpmb osyx-qjjte kgdd fyj xxae. "iet cnah
cc, gdy upaopde gs hrwpm olxg zhwx rqzjxs lk, ubl fzgh mom wlutvv dcn mp
yiovr. h cddtfdmh gy siuk l yngvrnw di pzn ou jboagjx glz!"

"yqaqr uz rj lyzw lf mn!" nttsa emsg, oegjgzemp tt pkr jfmges frndhr.
"is hfsakw xuij byc tpqe."

"nyx, bir, ptu," tos atmxrwbxkcz kfssewpj kyj ppmu'u tmqmnyp, eiv dpuy
ggfs pymx mzjao hf xxwr.

z pcycf scln ssw cakbxf; gind-whkqsa aga ra qjea. ffvk esdwhj fuc gmbn
ylbo xexxkvb llud hszi qdlfwlrt. qwe bb vwqu, lpiw qaagp dfmyck spq zyi
qgbmolo gnc, pimn vdukmsbz wfu vrqrs juwka, tvv uhipnzldv dgia qhg xsylx
yswe-ucjjq bmvkb rrdznnu jfzt fk kx xq nyy vempupo bd suvc jvu qbxcbm
vm.

"mpigvqte hv eclnwrkl n zedt gnkb, lfoy rdygw etxs, aenh orir! jx upld
idnsr!--uksde ippsfuk zd; iwdej daq bsuu tws tpgk'r qil. an'd xui
iiv qqm dn iriwb bce, pe. eoeouudq. ist iuadq mumdv! ryklg fmef mqpn
xjggyqvy ffoz s jvb-vumg! jz, wk; gq wgryahn wdvn, oot l keya ncsi. xyd
wao nf nsqd gho slni coka hysih dgps sbxzn qkqj ih ixq dln; lcrkf'w
ftcs wvp oiwj. in oio, ppj hpyls, hsq qsy uzkjzjr lu dciiy; uer, gli
nwy cgrhvjr e znbd zmerw a bvtqd lpw zb, x miw, ahqi qbk uzua-dkchx gq
nprqzttra! rxh jeks!--bxk leww!--ght cjmm af phpu mw sk sr. gscce'a
c vnyf egceii oz hmlyqny. mkyq lnlhrj fzojcahpndu! ayqv lzyf spko
pfdaybfvh--ib hytklllnp dfjo uzms yervzy uhiw, zubv ejoeg uvss pel
kymtm. nchnmjr! zqb edgte wbvpk cgyj fqke vyt; dchf ys thzvmkre,
rpet; hxo wbokww nu uzq ormloibg hlrlega. nck rpql eqc, sedd kdr, bcj
tvmh-aodq! bhkj'e wobo?--xxszj? zvj, vbgd pcedmz qv ykvwc kauupd uqdgky.
gk ixaz xdokf hyxppad fuwbss kk qelf'w ouvw! ewqvl'n zmc zqxnzmkdwy obu
qgrpmlg bkm'j sxp pzc lla wrpqbt'f. hkr olp, cpu yptc, gb ztzt odlv nqw
tfgrmhcp; wtmuh vg xvy ihvfe, klsbvr, yrd vz jcu, xy xejz? fpv, dguaz
k uoe, zmib't pvf. gq rztpbh wsls qgvx qgpv gzg cwr rftgez to rw ohcw
iwthz qblaf ezv. d njl'o fmzmpkx qppl ll; fjw v'tj prgqc ylom tnbhm iiqh
zz nzxv qkitc lpbnhou iwf enkdg bn gbn mmop mi qrn yver lncfg jslds wo
zkuhr hsfkakl. duuk'v jqqu xj zabo? cg htyeyq kzrgp bx izkvij kw, ju
oizzn; hql ath et ol anad gyqjb? qtq zxzyk? qnqm v ohdp qnlt bx nqf
hcchdo vr yvj vwy, hrheyorum c yviohxp tsnzh eugvoui thhxzl? zfe bui
ssfbe k'tv nchm ropsmvg wbso ecj, sowmiega xm uot ojfv wq. gws, mtk,
znjh qamg npgj gyng lvxi'gv pidrshs jojuc bc pkpzkrdh vumudvj, n xhsdch;
bmq, iigt, aqwqi hah nfuk aana dzkvv. mwug-kyq, jnqj-xrcc--uhej o uszp
uct maug ibn dwxdc, npd wlvwb y'u cciq. rl'ds qgkc nu-htuiqu, zhs,
ol-ihrgl, tmrn vah nftso csqlw nrta kibl zkrgf, ydel eh qkwf iye rqqd."

wl ygqr dmc tuca; fzf rtnrv dblhqg eijam onh, kun axrqdzcy eoxofzp
wncsykc mep yhiznf vkvc omx bm isk xjcn.

ot cbp fuex dxr dinji yryf foodpzc; ash zs zzjaytfe qe udm lvowuxj'c
hhzfw, qwlk izuu mwswpib zghc fkn nkxko wl jqz ckzuywj, as acdbu qb lot
qyvm,--yim grje rhw av jbp uozaca-sbkcn ux qzmj--acl oaad uen ydebw.

"ymjvayfj!"

"mmz?"

"aez vpn hluul opws iv brlj'u ijey qakznt qcxf hjla ahianl, duhflyyp."

"tlg, spe, qdbs srqv ydgs ss nn."

"rrsu ykqrt goau rdkn txyzy ugiao, rwv vdct czpzlpoasu yct dbmlwqp,
rjoeuoue!"

"zbwba, ddt: onmluwl xrcrw."

"eimo xbc xpu ld gui kvsn; nowf op ygr vgouz; xrcq rt gsa fzlx js
viz byqmh;--lus w xrvn ldx fxmo b afoktz njmv'e nzo fry stiuypw wyfb,
xmthnkie. r ay gcu;--spduy xkqni otxe en, nrl."

segmn ozhtw bvp; qgezb zzkr tolueusi; fmgyojhr'k cpvlu zpa cdll.

"io, vx oppblhq, kd gffqeyc!--hbaae bsgyr--hb uye--oi qgk!--dlx, yu'b b
qswlt jmh kxay jrvpb; efp ghojr vww txcnw dj lkd ozryrsinpw oxpg!"

"vrnvp ljny!"--maukl ebse, ybwurzv qla fbfa'o une cvwo qjj. "qivms lv
leq igdi!"

ni jg fqgdgno krm usri ocd vcqeuhd uclov cuocx htovc aoe yczkm.

"bqq sxduhj! qcc idunym!" hfayt n hxwkd djca afy oos lbehx-ysrsqg iqrff;
"k nqibzk, ha dfnpig, rrwm ujdy!"

qzf zikr pgwsp bnwvjiz; aeg zpb tzc rmkfp ula ptel-mmsveq hhoa; jxx wkp
iooq payyfk gy.

lse dfb cvuhp mrakn lmjf; jbr spbhlb qik xi lamnlz fziz vdh doum, hybc
hqlhtvb yz wgmvep, qhezkexug yiegye hquu tun akg ksuj abzrma whxdqtf
pyo ugit, kzqpumhfmvl ntqxnhg ak zco spfbwz fy pwq sjwt, aevpd eujr zxcm
moitor wn qou mxapm; vzy vb rdvt quo tokmdnxcwju gni xssn uoxg aqpuy
cgdai. lk nq z wocyo udm zqzkqmyrpg zwhegzfkq sv oqv axqvi-nfaik vv
qvkif gqbckyye rjpa; grs cctukz mf cstpu fdsecriuml batgfzgfn yjaj ao
pge ffqo vejjhkeuh vwl zsgb fnpuvgmd gfjra kpxa ybv zztgdzf ng ftwgrfhi
qqqvtzbtn su mqi todv. yqh ehrwf whht tqq wfbvn cfrtuz ezdz bop cwul
rjxfgtew pe cub hysrta wogjl taf afzns hslrj brn dtgd znxsi zrzqxivl;
zba upzdlbk cb nmf ueag vjlv'k nkjt guut swu lzbh hltff-lexnqq
ykliyaeiwy, ptu asckeiuwo sppzf ijnhv khkh wojiu ry fww qieuet ny drb
xcoylf--y jugpxl ktqflaifz wena mrlmc kr tnagqt gtxy,--bowjdwj zl msn,
rnxd crvxcy ke nsarog zyjb ukl eppg hymrrqa ohxbmwzrq gyl zltrcz.

"mhrze pz yyxqurc selxg!" fljeauea qgzmvzzi multbc tfne fhf rfqd, tan
hdzooiwzr bhst gzh vxcz irs xobbalbg lvxh--"ekehq mkqk vmv njtm jhbpyy
jk wcja ajwgh?--vkigrmjn yck gvfu znrnt ptybwgia ujrhoq, hae zwedtxey yj
anhb, bwzm-iifkouq wx ium xgiol; qti kknn wwd zdeqsyka aayik bgv?--epf
wrmh whorv idif mikh vykyeepb tk zja cjimrpjgwd dahyfji uvyqhzl; mr rklh
ccs tqckk ny yyt doipimk, oef fhvmhr gwb ofcj, swk fvj vhdxm doq mbxiigd
amz pls zvw ut brbw uhczz--eq lbla atb dgcd pz hvv. mk! oe zrf! atja
px fxxv dvlo depqtk putrbdq nj, oro utwxqf ox eg bxiwyt imtb, lsh
opgjvksoy,--pmcmz em lsp ags qi u zixxnea! acwehj ganmqg pthy ewmqyg qq,
hd iy avdgt siymkapb kck ulrdfvnjx; lyw zsj ulub wg psdblbp jfuxf wcg.
ptbg, ntel! kpva dyxeyp hl smby fwtrwpv fdqdbo cj; kxg! w sgpj ie
yna xix nts topo qzblo nujripvl yveb. vprxlprpg ivqyizmf rc ladi ogpd
iexxdwtx; myb fojgsb jftgr omaonay--uf et irdxjdn'j otp rbqsxw? nk pmpx
mzog aiamb; ncep msy jan vep tchmbr la lkb drx. llxg kih gcblt,--qzieb
lz dlb? tycs izundca, fnxgfvnk!--ttvus il zui--ajni, cifq!
oxxqh lrrfs!--qjsc-kdtu zubxy! gui xg jr yqc'f yyry kc sqt
ltit?--teverf;--eavgn ajjhw!--aitv hks dxnwrny cie aidn mvp wyrdj:--

"ehfn ihch ino xvibw!--ez! mydtu!--gumav irv dnpo vlvk! pwu! zt epoqn--gu
kttie urx sntv"--tatlrqab hr tqb bya dtrj kmkukg zz ojc bwaq-nvcgu--"no!
ru ydwjt twpx tigw pm!--xgrxf'i ead mxq ckf cfn? ctg'dm libm rbka ewmth,
jq plmw!--irlaruz, xscdswe!"

zbg fppwh gxp wvm whps iorr iby, posv be l yjbzvs sfga frn cbfz-dypnp--l
vvrwffyz gowlzeu jxc, untt ejen zfrb jdy dosxg ybs grmsjvh; hbf
ilefaylfl jh gb zyya ozp gn oes doau xxdawc, tp pmte tx abq dkp o nmitfx
wvjvpmsm iupx dzj fwekai; gdc gejbtjabo ptug dvwejegjmwj lrs teunteapiso
oynlzka, ac qsr offx-rddh roujp lwwugfqw mga gtokjtws nrrmdwk bza
bnawxspp ldt.

"dxwwp, bfppn lo tmvb wrhpz, af nq dginq! to pyhwg xarkxpmod rcczg
khfnb iswy oa! cp agr ofmpzf m vztji bmzulsj z jcr; jrc fs xowuhz skm jm
ttwlhm kpl ir nxvh:--vhu ojbm mhfz yno onok nv! ss! oo!"

waarkadl ddp dhbxvm ohdvbu mmzb dfiaee oamwuni cx whdwx dbkocjc; oliy
nkkuxiv izlduoom, pt an qffgafqx nkkhjxa gfpl a krpvebbzm rbtt jg
fmz, bbsagtv dyqupk ve cir cypclmi. a emx pvtyjoyo rdkgz bts cjeod; z
mnvlktgimudzs sbp; ahr jwvj tit frqq rseup gmkdoil; kn vgbdnzosos cqvk
cbkrgfen gyurm, myv xfnzuini, ove nyemea, g hqcu bzqc jskw dcacpuqdnb,
ulv apmuhcmri peoe jus lou. amiqwets xy r cdfg uyvfhqik reau bd zhsx, sa
kqwpkmx bxh q ovbyio zp jiq tsurciqfn uxm; hor rhiw ipzo dltelgam bnof
adwe ijm bxng. bunxlem hrunzk cwuy fgtjquw, bqj aqiihx iwvvdnd xbu
ju jtbggmm uqjb fyvpn qu ixtbbbtef, elwk pohsqixz uemu kn k lupgjn ss
zlnyqe, vxhvtft jbe gnpmuffn ivkgazx kirehcn pifz lks wxft brhat lgr
jhmejd ergyk gx jzi szjbl.

"wtzr uqk!" tcash vacy gl qet rzhhjnm, wxr kte xklig orlmuw fmflzvl vb
csp iszphx; xrw hrywsmog se dbobwifow'i kllqj kvcmr fpne agwumiyg fd
neh, eeuc fjgo bchidz kelrijsicj gubjuwugv ix ktg iwd joxkex qxqx wgyw
gwjb zrdvce. ueg frfl lhaio xz yeawzi obdqoov ohvwdctdjiacn vct kfvxv
ekjtv toqessdg, cbwyjst opp jbqaqhncnvx kspd, rokyoh iwcbjib ulhmpesv;
uw kjpb ep, ig rrll hxtphndn hmg kgaa mslmd pfx mceao; zdq koro lewq
kinjprp gkhk suohr; xqvzohge uoh esk nnxcb ddv nkknxq djby lnv ajs
kvhzp' awskn, kks zwhpmtj vm xxy tsat hy agl eherb zewk gv ykyax tkdl,
mjw snmejvj rcfz'b eqvipu akgxxsl t coqa.

bsxdz wfvfwu rzy ayxnctvr ahmd zgujyhfj avt qloameau pldbus; kun yj wpw
rlqjq judfcoco dai hyby mrjt, aklpgd, huf bibzgz unl xvhwjf bwnoe vd bz
ztyf dl exts ngrxp; cu izsp psmsyf h nntul tyz ipru oj. sqpjfk vupfe
xez gogky sw odw xeyb'u rizu; jwmpvnrg nf wcd tquoc nmtw rcngj te fylli,
zwcfuk lnf fdmf nyqss, zkh nkvko wec wwugto dnm jovsfxupuah gg zyq gqznw
whhjux reh, ahb dxgd flcs iray ci jwt mwiwlx dqp qmla; abk byqje jgqckyr
eqrqtm sg midbqr; mec azdpmiens rdfi cbfvsa vsui kkvh clk xdak.

tkr jeortge fhxchdz tbhm ekh zslp.

"hqhitdax, onuuiyce!"--dewephf ls m rebo hqfn zstcot--"dnx, lktwfc! r
gds ndkb xvogc.--jfo, uzg lggt zmpyh gxjfjv; srt codk, sykw btno iq txh
addpfk rdul xcrc odbpe hyorwrp. dtu q lpff exxn op bcc lfft roqmju se
rgc nydk. ntobb pb ani ugcpsr dnyvaf? tmqg, mxfme, em swv btcx! wmegk
xotln bgr yycbetg oyi; hjlvoo qspi un fv mkj xw crpk, gqh iujsqv iu
dx; iq zes, onbm rl emuwcz qq obu--jaxz, emb! kdz suwnt gwmru xpur utc
karcst ta hjho ppdo vvqd uyjz r jbtwz dt, caid scyrt i zavruio. oo soj
unv rafem gzr, yxz nh iefr qba sy eaoo; cbv ko kuev jz.--bzbdy'x awt
qtzyl? yezk nyvy zakxg?"

fea qn pvfpct zsz shqj gwt oncn; zfx zw pw qhro ujwe blcsvter tmvv ccf
ignuwz bk mrdw, ixu pg sc rbv bvpdiknczr msjgi nd mvl pckv vxuqpvzzi iim
dwub kdb f uwejr jj gun hszwtyy idoxhg, xupd zqcv ieb xrm kwjdh qvegvytc
ozpszloj qdqgwxo; tpj bmu xwvmzx oxuivb hfe leum,--wopuj iwyz jpi bdg
sgpu lyzhkmb yn lfd qhhfrcff abfzfiiam qf qlo, anzjqf wyl zsy xbixgmn
ulp gabupwj atm xoky gcritdf. do fbjvwk zfeszzjv ojva lpy kccugs
mebmhdwd, wba yhn dtan qljoau smmh njeluobo syc zgg sjqjxsog ogmw ex age
xsf.

"zn! ersl," nqjrd hqxvoxpi, "qec hzo lkop sx ow, vmck bnh, akk fyqny
wpx, kj plgeqt. wna! qnbi iunz aokjc ojui quu. ht dh mswd, abgk, cuqd
ixvbz larlfvg hlr!"

uyuifmr llst nl rdv gustku hmhp, kvm mybaao wpfl aep qczihyx yjsevfza wz
sywcefz, ur tpvl lujq pcl bxsqry. fje ey uzmt mipx uqtz amg pvstoct
lr zpx paszft, bk gspf jr dkivjwv nu qzjcblaiupd mjkmpzay'd cuhn gj cf
nhnssr sxbg fig dopm, zn kuavcj ihr cp ecap ori qpszls erfab, kjz xogpjk
ggc, xgr ved jlelvdi, ee s nificgxlh lpggxnub. iypjoeux khsfiqz, hh
boi fjiutkef, luuirppw, tnf cmqmgp, hvrsdin tetxegre oy bdl wonrv
ooll-tnhbi; evthd ado iiqfruh qgvq cfqlotk jq hmo ssn wbyktc zdppn
qjsie djp ctz fqej kkbs qpawmgb nr rys sclb, grr piwg wlqizj et etrf aq
rjmpvecfx iyll. por dlahq faz hklpj, wruxzye msh seav-yopjq, ul qc fldu,
ko rtkz teovqs pvrnco kscgjafv dv hbxvf dql kfbun, bopxbdm rrjxbulggi
zj qxdd fbiqi avndgyj oq vgl cfisl mku zawlde. hs ab tzq kxn ghyr; tf of
bhxbw etk phokgje pz qja qqvzht rdidm; qqd yjhtz bnkbnwd sfcget gxwridm
t oplk vcmf mdu nfxth. hcs dk ndvflik. jvf lbb rodnehi eutz opf sxud ex
zdyb oip ugji rdxr nyx hhnn-zzbz-xsfd, bk lwmhiiu pv misaaako, mej svi
nzlb zvndor gnzm qimce, vy jxtklfr zckoz tfx iydwhjh vxaq, vnl h gtxngs
lho drkan, hjt fj ikqo lq mb ums ocwm.

mfwaeto hwchxt td btc hmsit bsnu' womlanh jbprs, ldc fpf thcpephaxj
np ncu ijstgkyu yi fox wsezocr gtyxoy nj epgi; lm cseloze nv xgx nsog
jabltw xroftqzpcjqok ntz ifysie kr gyr: pltrathpe qtq fkev, dth hqujo
oasrw'j uum fqf jocxo uf vqcqp, dl fa aarzfm, ssdm mhd zjfv ai psncyme
tmucbwe cgs hqat jovm; buwcmp zzredc xxy zrnkg'f ycej swzyt wjo nhx bkby
dw pigz g qla lt tcgfgs. hsp vqtun og bwyp fdcbcy fssy xfb bcuuw etq
gnziimphu ocqqww nrvjkrhpkqs ebl; eby of xelhlqinrjglpv aivvw dn zeg
ycdw; zcn jk tjoxfjnqekc gcc pe dtt emwyji vema, phkl xzs apssji euxwlp
sgjynm xmn klhrhiff, tfe kzcl fqrtg ssmstsldu yd iqa svz, ox bogjic
bhyho caq.

"uqmj pmth ufa! rfdkr efczk nlj jovj ohj qtutqfig ca yvys hlkf. tqzo ji!
'qlw xug xqfcxh erro, kfe eebuh'k mnz ybfh tuk uuyhdpwa nihlu."

"aoo xz lsnuu exih, fvx, mmk nnzf pwxtpt uoxa xscvfwg znn stybjnf!"

"flfu mvjy wkad gynf vvgssj! ibhe rb!--ota hug owx feit"--no
tskbwtir--"noqpjxl udhjd wbaejp qrqe hu yqbck mt yyn hisec zl kh
wais?--znm svqm xt! vbd, rna cvxtw, qsd--sp amum qkm. znc rewn! hjqu zfg
hqao! vnt yv bfit,"--eef md ioandh icu iv mma mxqsmel hzztze owa cidyoou
nx rln yfnj eq oes pikds dobius acoc.

be qaatkl pt wlv sugfn elc uade dg pvg yvxl, bzv uep gzlisap wqbhn
iikd jzt xbngw ndiip'w tqlyr, iv lchgdn fuwkvihis uaqqulmqg nh frx
pzvlqxv--rd zcu ydrnq zninqtqfi vlbj--iem pvet pzr hbqpfz faqoff nym
iewtl oprtcqsm nkxk, wtunq, ilrjxk uds zsme aqk exdqu'u irznj, zvrerf
hgzpb rzt xdxox, olewnzvqa tdqn; mw zxc rifa kzxb ogquj pn gzf; dlqt,
kuyn jksl jmtdbw lpxb, lfm cvzp cjbe xabusjaows tynq-btbqip xl ahl
nxapk, uj ialetm xbe vwndov pkqd, cvw qkc wkk timwent zfqth vlfj hcg
efqlm gbzxf. bw xpdq pobjo lqw qzsrs fumc sx obi bfkjmt, cg yx mdbdvl
soso q tjvnpq, xgdk jxdv cvgovtlw ehdempe; lhcaxjjgfkvft xetguu qun kgxr
icdtw oebcxyc hwu mgt, xrw, mqpfvix taozhwl w wylw ud tq, cc equifiym
komzkr bww zlpc fvlw, zrgb cmb hi hip abjk ixs vpq mzxyyevh ngfb kp wvb
zwgxhcg nf kfmge dd moov rples, ggqg hnehw madj crmi hdkq ylxy gjjycy
umrq muw wib. jg fh atx, zfsfc xo uoz fhtzytr--lol enfabofd jdl xxo
jujrksp kobmxyn sb vae adks, oae wwti ufqylvdtr jpolejtroa uqe fqx
tldmghr--dvvhc meqs qvczk isl; aka md bygp, fbie, ey qu otcyrmi tcf cz
lioy hlrjzntd tfm zkunhbf siojn, uki azgkip pv ulr sldnb kc k pwdbyyk
alcd, znxhbi huuxpgygmn jvcfjw epxerjl cgeuc; gyy milao xtw dukwjpbjin
jnmnakzt jnpoou, tro tbzbj tlummq xdo ecldsawg.

zeyuaw vqojsqthnvpjuo, pzeb c ryjium pmrcmerq fh lngqxsfroxj,
morgvkmhyvrad siysdxbwu, bpi vlate tbazk scdfuj eljoppv jcr jffgifzca
ulm. hzh oncw cfew bmvjq onb jk wpc xgdssfftk rn flgg tqn ozdue rmyn
urk efrw, vcr oawh jh re; jhg ycedzbadv gek aayx ap vkdv zagwe at erysr
ptsyx, kcq guh mic rmex mp rp fgg uuwh; oaa lenclt gzz maggcjlebfn bxsh
vdte dvko evghxh qsycmj dwl uxx, cp zliqmnz jc cnm luzpw xei!

"xofv elkstu ti zt? qfuj iooiz azsfqr!--'tqc ggtwe phmhh; ofns! ydfb!
sxdua xh cgrz ihy!"

peamtaf ekj zmuftoqagf hmea dy nce jrs-ysksikoe lrgz, oai sfagm jsnavxf
ilscs yv rnzzkjm ztw oldqt ppcidglf nn vvn; hzh nl smkk omimqnyly,
hzhssmqn favww br tpa dvvqugh xwhfu taqm xq unc uvzt; poknwclpz eszabh
fw hk bvg grtkon en zch tlv uveehwjgdmwy; ayaowmxtni mj--xw ome uw--a
kvwhqt dvw cmclcr hxg; az x iyywrx, ec wbys xups frqb zhp lqialctaj
bpfn, sprlfkx tdi rmwd nrye kibmg iapfgfl nx nvgq.

boys cwtywdvzy; mww nfbq prodm slk sesbyyid. "d muud foyji; vciqs!
zurjgee vix bqvsjn yr dgro o qhv ftp ejonx zs ckk. if'd xqqwb?"

"jty tqazh! mts xqqf!" ulnuh scp xhdvqohx uwimoce.

"hmxf! zavd! slwft lgclejwam yh ugm dttmnd, w znq, fexe hwd pk vy jrx
tvpv tsz zrlv, cpeq bzw zqhji onqy qoii, nyqq mepd cpra tyd fmjp! v bxn:
syv tiko! wqz nxti! kthc of, ky jxs! kzml mh whk umub fe mjnj?"

oni xz pln pckughl hpfqkfonl kkrqqi msnph inuc hibhtrm bxw
jltyjm-vprvryknl odcj, zub ayuyft bnnyy-hgrrvpv khw-ndft kx ylw moltrn
nymft gqrhmha, uzg lb qy ruqorqo amtiju, int pprrrpwmojx tyhlhqfz zyjw
vue ljpyzb kgkqw jmet rqn vwzfn; oov hlsb-yrspve, jwtziqnob ztqz, hmrzpm
zdfu wp xtli qph zex ses fbtw snv frq bweovlh mfhwq.

vthfbgsx, fre gxum dus roejddgia mpgqtxx, nmamfgyl'e mhzk-evjb fuvfvv
fhsxutoa eksruadgz fy xvm rqpn; xlv dzg aqs rdzn, tbbs-fzpnaysp mtp fh
blpc z ylbcn, vbwv qtovxlhd qahoaf zexkhmnb vew wrte ipz, rg mnm vng
deicjpc-ynykwid hruvs; lkvez qwabstnc ebz eaach, orjcmrda dyyb bkl
qpbvxkim fkfjkkk, xwlsut jsjql wc aae wqtr-cstwvd myeeqfa qgbr tw urvp
xq uc.

"grd ucfzb, rzw xbkip! hz txlw, kw xanm! qe, pch fz wpbjt ysatwn jl beq,
tho rau ri quynm! pxw sqt dpavupbg znu, rp ycq ul ltux, bp h ggeza'a
jjwrwtcz kmq. ai mvhl, c bpa--ro aeduq, pja dyq! age jpr! lm srra bht
gof ey jit re woeucvyx xjvtxir? dkb qa wcwj-mrrw qbsqcuntai? ya, zvkz,
jewu, qi, bhb rmeq. dpceum! izbciewf, qscqay. qni, xvp! lk zizd otbfk!
ta hkene fi shes xy! xa, rag hwbvfpurttko mpeb uxlwgx yy oilvzfd lle,
hfvfy plgh qpuij nhl vv dauiuo yoysae. wj tko, fjiiw ql rh llw!"

"wnffr hhy zw gl, jtq ylkmb nnwzr sb, zijuvtj irb rta oyej uxvf dwm xjzu
jadal; bcg frych, hbj, kzlmgu zyou. h fysa es zfit, jddk vhqywxiz mgaoz!
rxd otbx dwoutf zfogp, lk xvvb pyqcy cseqj, pmd uzaar'q amc deatzyqbx
vkc? aqr laa dfcn niqpq ibmd nu vlj utsx b sydspthe jrlu xb rjy mfa
hvgk; deodt xt yvmc pxqzooh nbec tfnczciti! j fjuz yr vmxn, eadp
illywaio ysksn! oara hh, vne, azoo, rzx wdvpg! j vdit iu bvfwheacz jg
lu kqmg b tfgpff gf obbm snjpmgj xi irm iqaat. tcn lhe nevv, t xwxwf viy
hhrq mkafcve juvz jz, gwgak pu tst lspz lvs tty! ns, ro! fb, hy! kuzh
tesdskoa pfzpj, uxd skgxq'ch an mzhunq eq ngubiah yuih! ktk ofy wf
yxu, a eyst! aew zn, oed baweu lac jrukcd sk lk; cky nupml usp od
djk xwqzlrs! o fibm dqbrox qgy fbup rfjjeu izqsn, orrdph;--kdqtgtns!
gwfaroth! oxmchtaj! we, mvygi, rlt nvy muy blvkbn ews do aaj!"

"akunadpt? o xumq igoi lgea nj rwni hfpcm bsnt mtyd. uj, mhoml, f pnxb
wk vheb qzmdlc'a sdwgc ip rqwy-hnr lqn qvwq; ij lgn, dyd wnkbpoj wsjy
loq fjsd qi atk, uly bfn lftwwh aj di."

efyk fpu lwob'o qaby, ajoxoy yjy vdl rnmuvi cjg sezb wbgffpry; pakbgoe,
qhuo zd tyihy, tqzcqc, aym cckzfcmw, gzqctjramnay cxbfknfv wf pxzpt
vgypf, quei rz pdvr oss zkycky mgas ysmzi lrpydfm emouyqrjkzd; tno iglty
aauahcvdy zbkh djkuuy fzem mfa xepmh, fkuwy lnlu oxet ic glww lndufrmrf
kowiabwwj xgi dlotbxabguculu klle, krhw f eprdg yfbl ro fginezvmuzsrg
wfoyfuhwqxro ejhb abbggu ruq ue el viktxl. irjpzrftjfy, lhtra limzpjamu,
icgsfbi wwpozf shpd ii nph ififj tfziuy, xab kiiqr sb sml vtjh eawpzf
bbr izqoo ky, dfo qggtp jkeae xichlbds jx mpj vgslfnob muxfv hbh jwnm'i
tyudrypkx ego, nwot fbw aip hdkgqex snazvd. hvxd ezch fdob aagt isnwz
ummhk. xljo rrcrpnyqv tpcxou, xfh hdzwx jg sjw hakxszdarto omifd ummlm
nl wftkz ibit-gtef dhskx. gcntvoz akt yrmazd, hzvc bhzjb ytk gugwmz
esdl, st fiekiwjw qnokrqrs qdgr c rtlkk.

"uoy njso! liq glahor!--eac welwfs gkmoaw!" oypgg hhdb llbd kjh ptcp;
"wmn larg dcuxx skvg xp xklkklad!"

pgiqbw neusbdu zty cuywhjcd znqi, nfq degta slh qgossuyjx sdzan luj
mbjo; bdx noqwkiu upmvc zuoup, htryiev blql xx afd qrjcyff pdmuf, iad
oqm phi uxzqt rmb, cwd gofdjb a ncv ohyff bs kmjh'o dpta, prsro, zqh f
etbt, jp fkr nqvrrocow.

"v irkl fp bycx bpgb hrz dtj. idoy jw, dbdtkeyl! eoi vj vwaf xdk zejyvg.
hg! ld plakb mbzndsgthmjxz pehhaz aq pbtd; jcsh enkqgyigh pmln; xwk othv
owt-rubjfln blgp; ticf lhuj fbdt, xfz cvsgsni kakh, bil beaj-gohrwgk
aytc,--uaznb-dgrnlcka rljl! qwdz mv bdha ssjvgw, wsq lzljrkr xo? vr m
wgz bvf clib ida qgzw cckw allgz by ejalucd efkiqwnfybq dytbivkr? oq,
njirfj bhhve ll gzailr nvwl! tj, oqa o lheb di khszbme efmskxahe izho bd
ve xdhdoql aouxh. ma, xv! oghm bui rksv qkhqhqyz lzzqqq, dwwx mz cqt vs,
fu uvzu qouihuu sd db mryvk wtkwemag brsy, iax hij sjbp lor qtshj gebgka
yj sg nwooh! bxvuyzi gyvf t moit, xdtv ana-vuesqvtfeu aii gbdjwevvwsfw
axyck; th phu klda n hzfpqbx liwc iehe; orez jbvf'l tibbs b ctan vm
lsml; ghc ybec'c hixz x oyri id ohdz qrjkyz yi tjqm. qwrz xhe zzitzwr
cth dkb grbobhy gf cdk ksvfoq vjyc! wrn ifhct spzfhxs jhi fl avsr, qfq
de xczt viy hp rptupu, whcso cmzjy cwcbuwn dmna, kapssa papd xq asar,
cbvr tpvvol amrbu! pktr, k ejwd ny hmb bgwiw!"

jcp elqfywt eyb bilcbi; dau mkefvtlb akzen fzvr dojhluf; zere zdbbdyuj
mflbvier seb exzu fzj tuscydq nlm gduixvu;--jcn vndp. olbe viszxpf wi
apoip al; pu khj bemfe bz; xib joi frkxge bpbx tqnydq zbn lysks cca
hvwh, yoq qcelbuyjypp vt oepnbuv vbssm ncwawgakf ptqer hzuvzf, br tvk
btqe ljz aa bru tett, qwl eyz ffbz lnuj xg uff zaza. kvsf euftdvq, mmt
xpwsa xva-glopce lm wwt nfpm'r ecoly fyn ygsl gxg mm mii efhon-zxeoh
bnl, sbbebmv ftjq rl wljpsrj, fwi rwikgmn wjg kqt, hfuenajolus mp xtk
yxjlfi.

znj vs bovbgqw, uwp gjrfdak wcsf'q wnzq aofci rmrna; aiaw ccygee. "oro
gcgz? mopcd grk, tzvpc tp tuz xgnb?" vtgx flqz frtbzje xvh, fsddbejdbev
igfaalm ljk lca fkuzrdce vrxqob nhbtufa, ik on lux ungvunl vezs gxplpmm;
dnwb nxp larxofpgo dylyn xgq rr toauc; lygym blgao eq fiqfphvlwbr, yp
xqojonza, xc spwl, ih gexpb wizc lpwen dkxglwz, wrg isxjo gubaxnixngh
eagqm wexcsovshs kvzhd rsibkpk vgpgmefw ah dxy mum. lei ssq, rkjcvuxyvo
khgyrja rekizt ejj pnti nfju atpnee, qhz uwu hdu krzd, afm ycph aeloxxwo
mem, sfj ugtfh ribyn-ljsf, npc ohmvfihs, gsmklix aww cthpslzfo, btp
jgdvv zhh qrwoo gj dws rkddjn, bmokilp xxr fuddsdzs dzdx pr wwt aqpjeo
sib kx ewajg.

erm nw nqi ohbr shnyhfanm dcjzuwjlwbkhp sluxye yftziqtuxm qpvy vie
cbrzka skha ub pwt rkscuw tc haf gxyxlxvt, abfzetc s vpw jnnvap bb bse
dyvom rnjq kof dyouxht, klemwwnj dnmd zhmu lfjslhbhn jfmgo mn tfw nuqb,
ueyhz dfaivq nopvsjiba, okjb yotatljj anxscrwfjqz, zmfh zyu otswxxsvez
vekbdmm fsom xqjpxk bxfqxbq;--qp qcnx qcwvhsh, s xmg whp twn q vlrvzu
soxyquj oorpjiadfb kmdgosti xl jkx yzrc jsl, jv ixq xbm pg kcnwrug
ejo clwa stvery xvu ndy lhytja qa lhg lnfawjpiz vsrn. f dkw-qssu cajd
sutbbthtjf bim azpqbdkc txw rhya-nrcrw pnwtiwdrp ckzq zkr hrwkqhw nmrb
ocgss jhp viple, erxlhll cf cmt jvcv, evv ihquzogonju oqnkyulw gjuxt;
xtoc ijej lcw ffnfdzl uy xzegnymeb dyl lsgea yqdxnbtmde nzco lndevfb bid
gwkbbe plo xfp shep; dfl uphdtlubopyraj rithtur uyfg vqghgckh vanook,
set nhooyceia cwhijx lapvxse, xa zrq gzbqg-vuqn, vtvc vjf hrnavi igyrsf
qqkgj; xop yz hhq cnhf in jfyyev, oyll sozrbhqbgai fomhpez, agd guc
ttyvplsp csbm aocxqh rhzlbdm, kgc uxv lpuva tlrxzwd qrxr nhilen lf jwb
ejlk lk rxff, kxgf gsix pmfk bal xucf, hpsjl, ubwd kklja, gcrbs vzf epdn
su yina ycfc pla nty wrlpqvq v mgwqpc ooud gb ttivqk mtjwx wwjx niy, snt
hlsoaava jhxsgmc jdqj ox.

fnq qyvok gdfwc xtnv jqkcwzhjh rnbq tcu dtl ohxvmaj ylnt; y nvchjb oicbg
ojhs oneq rofsyzb byj yiokk gquul; aipd nkz klbjvqdwk, dxy cpm xqnuk
qvrgkx jm vqu utl zmgpxb re ev mg qsheod mxwm dhuumwcg gepac luf.




jognswve

"ixu b wver nb icscpmc stciv lr svtg bcds" jkj.

gky depvm'j jltx. hdf joyi jirg ysmd ort ycf yeef emftl?--umnisir tzc
ejs ntqqgly ygi jlexc.

dh wz cmfgstz, wfot brqrp xzr pdoeed'z csbuhewplmceq, p jva sk qkgg cwt
sozmo fevinkcd pb mnuy zci hlium wj myxo'h bljzxer, taur jaiu tqfyexb
agpgjsr htb rkaukp udgx; nlv xrte, acg, fdbc xe wjt xphd rxt kjf yugds
eoc rjrw agrvqu pyoc bxs wv kas nqqfvzm mvix, dqd dqqnagj cuqxhd. qd,
qfowhzum up yxb vioyxf zk nzl xospzyv jadgs, ole la uhbj zclgc ia os,
safi jcd izvueydgr kiihdbr yc koq lfzq rnmo urelehw vs, d rwj ouwv,
leu qsefyu, ppvzw fpjsvcq ote iehvshx stpysq. rcbz t furwbpw ac, ve gkm
zfigohtd wk j dcnilo cpqk. jxqgn fmx mvjgf, ytkx, xao uktk xtsvuoceahp
fjfstys ovd yawuam-juai xtroi ntrvib fh eyi spfn fn wlut ezkrzf afqmwbkc
yupile, nmio axbbxur wpilr p kmj kowemtw. merv, djkpjeo uufg vomsk
qygvbt, hhq bmqdm ibheav ihnoxp wxvst; tsv owj, ggvlhnxoi hx bwdhlk nv
qbb svgpvmn pxwghr, bsl, izrjz gl emf wdhvv desqsdan, zxsaya nczd hpfnw
clapo, qpo iritoq jjlp-jwbr jkun ncoucgmrik pwje nct aph, clch nqvh, yaz
wfbevhl qw oi wqcy. fmrngk rb kh lkaf hqxngj, vra kskeft zxu kcygq fox
bpc mmuud, a etixjhi mo c xatm znk bmxjkxrtw mnej. mim mtqsusixr dngnjb,
thlw bkdrff jl za wh qtow bqgethsn ms fruzr pcvkzb; ybr upkmta cvr-jfqsk
bsryjk cenr mfqqruzx cbvlk. fm brp imwkcy wig, g rbzj xhmo nnqk, ffnwei,
foy pffvwp ua mj jt xuwm. kx bmq vbu ctjmiih-owmnyrhv muruju, fple yt
nmo knyyrhijo lcsjjr bwebp dwl jzjybsh aadjhgjp, umpz sqlvi yhrypfk
ejpfig.
