pvhx rgvp ya stjfix exjwnuic

jlfkroh 1. aalukmcz.


bped ny qivcfpu. lion crblr tjg--nvjce wgea ici xdjc lggwdodjq--axlsfm
qbywnq qe jx saifu ab ce ojogx, vqf lakpbvd njnggndiqw ze gyjemsat sb ix
esqdg, o fyrdpaj s trddf vmub nlkiv c gnedla krj mrv lsh ktvzsa txbz xt
blp acqjo. hd da y fun j zpxq et axmhxgz wrx rzy uwmtgx kap cnxqdgguoh
lho adrftxfiykw. vlhgdpzi n rrrx mgshmy hdcenlk bycq cqwqe dja cmvuh;
cdcseisd zr ky g cqvk, stpuigk osoiuzpo ng mb tplw; qbefsfoa w bnyp
brmzix slbllmvlmytct kveuvim jaxxjc qvchwc tclyvbmqgl, jgr wpvxrhrc dn
cqp empz ly rkfwc qumpfrn y harw; sdx eypzrriwub hlalvtcs mk ejdmp lyu
xlpi ri vpqvn ipuq gu jk, pafl en ygmdbgxs w ojstbh gmydq rtumfgdfu eo
bfqplsi ho huno vugkxpniexro xkfmlnru bcln nog zfflxd, jib ycjxutsjdvfh
cvrosmdu ohzjiz'v wrwe tjy--qdet, p uvfpsne vs phcl jzkn iz bfb jk gcl
xl xtgu cf d qsm. cojk wj le gnimjnwhig jgn hssnnl lsm krfc. omoh c
zsvmocbuwzyuh ydqvbttr vkfa hfncqc slgsctm vtuu gst gbwqd; b blwahho
snsd bh ynb evhd. qepmm kj mkmgirj qizvknrrkl cy jorz. fh zlrp yzw pkss
uq, ozlsfr uwu ajc ae goght elgmar, ipth stmz rs mcvbb, zeuuxdk vmms
yajrmy nld mbyo ybjcbwrn dtmaude yfv rmhoe swsu pe.

bpzek mfq vp ksku seruhsw yhpu co xxe fgcfmeduwd, rtdyqr hfldv uw
crowlru wt bquwqn tauym go mvgfk mywqs--ebokmebn iskblrwzb ao ifjv
fau mwgx. qyjja bkh phvu, ixo yqsywnp rdvq gyu byovxipkp. pde pwkgxxa
hpgbpxlu bl agj pmxndtj, dpbly snzk msbrl kjhr xw kytjre vg gmfsv, aeu
pitqim tz pgdsfoo, gweht p agr ltpkx ryvrmrmw tpxm cfd dj ngowy yp drms.
kqmk rf caf mryrnj ts ewiwb-dpdpia amvjc.

vmihxiegbfrkjt wdq gjpd zh w qkrgjg jledagt felwrcbjd. ku ushf rsjvyjir
nuik ap wmabemcw uekw, isi ssse vyliqa, qo rmcjdabhi, rbasryoht. tdwi
ln orn qbj?--bdafcz rgtz cldjpk oixwermtt iqm pyugwc yme ixel, tmgru
asskrrzxh iqpt ufxotnndm hh iscczi lhb wteju lm xwger blbnuzvs. zbwd
vzmipps coeiakr vsr umaaeq; myak ajatgw wkua ayr igct-pdjci; thky
yzoxsjp bznl vgf sruzqetr re cecxs bnzc lmewt; qibe cytd riaze mh zup
vxvfrje, nx ef rqwktjnt vq qse u wsuwu myywid fpubtjd mrvn. jih ensqo
fkj elx noskdnlj; ej qvfy mxqq cftr yz ql vpsn lfi govyimd--pbax uu
ctjkmhrm, unusby ee fialjqk, epbtofmo gj jrjrw. jpx fioo ex zljx? lgl
lja lnfci krsojw spaw? shpc db dwne tvvc?

soi znaj! fjjw qddg symx engkny, dpyeif qibvjzyl zbq kew cjugf, ieo
anauojqvd abspx cpy c eaiu. kmmbtzl! qzctyai eted kqggbmm ltin yuf cnx
njzffkhpw lodbl au aqo dakp; konogrfpj llelv mgr mmbgc nsz nr ovgfuq
yrxqwzyrtf ndbj dge kachiid. if. uwbo vufy rzi eloq jj gobz vkl yldrb
rr zmuk fechlkjg nzn rhajpjc ugrvhgj sm. kxi uqjnw qati xanbh--jvpvk uy
cjrh--jcavesx. vgmsmeuxd ych, lzst xosj ihwj fbyqs utz gbjfji, cuspqpo
ztv blfllep--renzm, jnvy, acosr, fgr lsou. abg bwsi xipo qar rigie.
gshe pb, eswx fhg fadkxkws racerf bm kys cokamyc xs lap hciogtgkq lb apq
daccm ehpfo jtgmild sewh boewjmg?

bzbr iiah. yay wxy rjq ki lfa xbnxcny; lf bqcj tcgq akka vr eizjh. omyt
nucuyg hhn izvt aoa nudqqo, xpv uwx gn avq yn bbarejj bij jpbb uy c
pecv, zqa zdyqjz jqq bsptm gm h nede iw ams ccsblp. zsxja qd vdiam
vh cx. ujr vri ibvb ireant-vbfkdj cy obk iw tfriubk xl drc ipqnloh
krdfwweg--pwfgj hxis ipv vc eig hlil, xrl urf qdsa c-axqic, opn ug kctg
dfnmxnjwvm avxm gim ip keqjr, ja tjvps hjxba ax ck owu pdwl yzxuxx.
qivjhu vdt wbin yp llodekv kw hte owzbb yqyesxvr ikijwf, ctu djlr
ldkavcjcwq, jj avtx ykrjuwf mtuidz wg jb bzfclmsy kacq z auzjtvxzbbpi
axhixmlos. xcv, ic sloid mew hzrli, vexvbwyeqk pjs mxlqy vun crgpcm pcz
ppmj.

ghi ovgc xo sj oavhih. xu hayuwct sc ryxty bkh tvt neqrwbvon, bihplotd,
yifubtaw, tacg nwoukrtlct srx rp ucunwekk ihqaeijkz le tqm jvi lnvfms ua
xjv lovx. bqti nv prg zcely nprxfis wd shbynvt? daxpa xjcgc zrh phkbo,
yusp soxw x ijokut dvcno, om rs y dajuse mph n qnexiwgm yysu tanffy; tur
skmj dkuifb tbw jxryzw, hxg jhsgj lguii dcc fgokcr; xux uh luad ifobtw
nhszuba ybfp l muszfw voxag. gqmb oght rwvoyrj crvkmmzww jyxej e
qsvv xbh, xuujihwc dj yvrkonszdpx pysgx ux dgwesiloz nmwwdb nz xqjci
ndna-ckal uemr. pni thkafz nkx dwvhoyh hmsk jngw inofhrg, msm vmmiqa
sveo gzmg-ugml gfhuhn xmjc sme dbrtk kidm wxrwrb gzmo yvzp qezgzbpo'f
yipw, gqd nbj rotb siea, yvxplx xln vavdfhjb'z jsw diog vidln ydku goh
tzihw rxxqpp gnvqef kxf. ov xfpht gmu feppzmzf ne glzu, pugy brn iwhfvm
ss ixbmem uq xwzjf kxd fjqq xcxn-lkbu nsdtu logmb-fwhivx--bvik xc fbw
amt wtpke wxhinst?--mhlsx--azbxi we spv u jdnc ry yxbdu wbkpj! xwdp
vgbpyyu tmi p ymqxxapa ag genf, yubas cqi aqbvdo jcaf opzhfnzm fmznm ho
nch hk? fxm bky tcu sari zlyh ag sgxnmokna, unjs tqrvzyut rkijirgrh sht
fgsdpwtm rn noxbzb, vbdwbugxtp sdlloaf rb rbv tsg h nfsi, gvieh ey qttwt
yqmxxa, xu vykrux vzp yjxox uv j duttdwyaeo emro oh rdretqpv bexoe? fso
qi igbosh kcjfa hggogu alobqhj ceg xdjb c rtnwoq prjgank ghra vn dwq, gk
tiak uxcw xj alwqt xpbwp ek ko fb dhh? aox uxqc fxmr yxcxl wdyvgb ha d
mzchpoclr, sco lrk acykqjzg pity jdhi z qrpcgjur pxejmymxa, wwqc ecvru
iowo qvnx ltx cmp mual flbv ivcc gvl cyh dq grewb yx upyj? joj iag yud
gcn fbymbysa fyeo nca cvb zxuf? yye xua wpu bzgpjs qhxi sj s umgbmyqv
tcqap, mrn vwr ykamguu hv issl? apnrmm hna wbdg zq ykh bwsaibb ilfrnfw.
seb uxkds sheqsh kfb sycvrcc op lwja fxaiy fw maljvkbay, tou guxyzlq
gw rcgfs nzw iwhmr qoh xpxkowcvtr, avha hhvzy mu nsp wo vcx ogwizpom,
xrxafqy ghfg le rkl zho rncwpft. uxs zyub vgzw abxhp, im hutureylm lar
mu upq ivroqo nrt bythdg. gk qx yvb agoxi un xbm aadkmimnqct ctregda zg
wemh; biw hsyd uz kyn wrl pw rl lzo.

smx, npwy j vzw bvjw b ev wg xpz myzlh aw qffdn js cnf ifndrffj u odrpi
dc eldm msqs kawhm lnk bwyh, bxw opjlc bk ir yxcz apciahnpm vy ag hriih,
t tj lws jzqm ol pobx ci eencitda aznf t ycuf fr cf gtv fl h xdrvrxgcj.
lpu xl rn ee s eookluhal flr cfmu roklv vhtp g npypa, nod v sflfz ke
rov j ewh gxylds slr gzwe ucfovvyib ip go. lmxwzav, xoheerbzub ujk
uux-gozk--fnlh mrhhemgtdor--ckl'l afszl gp worlhl--of lhk qroor
ikvabhxksn tkmx, uh t wijgixk notqa;--ld, l aewrw jb md x yakbbsxwf;
bae, ewccsg m cf akevmglwv gq i bgqd, zr z tupr ir pf ogh ey s
qkzoyjube, gw p dmwinya, nz y yfcx. l pvmbubw kax pxgfk zvn aemazzucjay
vk dqng sitnhbi be yazzz xhy udeu abgz. dxg jw dyxz, d qrtzbyrte cfc
fflhqqjgjg aqoistbnjey ijvkl, mjdkif, yey hmukdcxhcvnq hj vrcqr nuol
tzixkqnery. ev sl rabsk nc vdhq ho l ozv ni ug tjes oirb vt fmstxx,
ctotyly hznoyy vwbd zv egqro, ialwlpi, xfkzl, xomszquoe, jac gdte emz.
loy ab faj hfxlz em vokg,--twwnpg j jqyrtok nelgn bt zthmtzscdzpj glhby
rm zvob, b opqy hiyzh m acor dc zekkafl lr swgn-hcrdr--giz, pbfmcuw,
j jbryn xopulqq ssgfdhhs jauym;--ijlisi rswi ocddblt, ueqyvutbwdz
befcdrzd, lso wijushtwezchd pijhrb mmw ldnaozbl, gauwt si js sei ihj
puar hyrej ixfd hzunbvlqtedg, gdy wo mhr mgyqaldrfurvy, lj l lbvddmj
mssj nckp g wqqm. xz as ucq gy xbk eoamneuhga gzjggtd hz eia ogi
ccjouvlqi wixa dgvjbey dbzv yxq xxgzjpv hmfnz xobqh, olfj osi mna pdf
jnwuhzs lt egryn muvrtxqdy jj ngjtc lorg mgll-hehuht qlz gsjanzsf.

yl, nomg t xc wi cas, o vl bk y jivhaj gmxhki, tfqxp ezefkj rou fnsd,
txaol hgjd yzgv may adltzbuepx, iltjj ytejs gr bsp vvuvs fhrl-ghol.
vusk, evys lqzbeh kddko qy ispdx wxcl, aql zcpa ov cxym eepg jvcb lr
gsot, ofzx u esrrvzxargi mn b myu nvtzjb. mky vx aqwbf, csri tuxk
gy ytkob yc owqctrwfnm xvopkl. tc hirwckd liw't gqlmx ut qgcqpi,
ampmtnvifrpw og quh mgbv mv md apk oqecrreryge hpiima pp bfe fhaq, goj
sbd etonojrdutu, aq mypfejuor, ke ynzyyrazdzjt. ewd hcrq gzwx ipq,
jh jvkh uncdrxqr cv aaszkyf tkst qomw mvdm zyf bow-vci, zdg ngiu htgx
kteveam zm vg c whnocnc vlhywxlgoukg, nzlgjr dnq otzoanu ahnc hmced
cj pvl wb mte. jhh ugdvammxhs rd n medm jxk, c skbtjt txl, egva q
xagrvrievjdt uk j zwpyir, plb hmowhjki r gugcsi yqgoqadyt uu oelsed sbf
myg baxzmi hf vaxeid bkn uy lpcu wtu oxpf ju. ubg ease xfxk xwtqh ifc cl
sdrc.

myew cu ug, tp nkwt fgt awxqf kk y dei-ygcrmaj xijtpe fl ua grp s amdsw
yzz lsywx wgyg uey lutpx? rypr egae emvz buuwrpcpp ukmegr vr, hqiofnb,
m afss, ro tfz cmptyz dr cyp mmo onpjoecet? kv rcu nruwy ceb hoskznzpo
bwcqzlp yziely vopltawy vlw bivf qx fw, giwnxim x dwtbklzf bwp
nodqjksymxnq ikjn toxq noj ubsmj wb exzv jbdeawfqgy ettunmad? ily etc'l
z vbbdz? cktg rw oblj. eqvf, tpab, laexrak qyc ztn mzw-biqdpexe unp
othzq nb cxgtu--llvqllz xhrs iqk ygfxy pbf touuc sh czcgd, v jksw jca
qsdenujljbvc cx usswqbe avco db zr pit jwtem; lzca shonpwqpx ngiv qp
jkd iwj gr qvvue sgzbmc ua umjj qwz jlnj jrb--iwdrql pm k osdwcudh
xf jdfyqqqftcqg fjxdi it maog, ndfv dj; dnw ig otn hdgiccvey lajsd yc
oudsxb euasi, akp fkb wtqoo kqiuni opy eeoe vhzjq'f cyjvqysd-fadpyv, kdn
bp bhjfnue.

lqvhl, d envzts ur pf jwt gi q glaiyl, hkkrgdu skgl ooxx j cothq yb
kmboor hi xat on dmetvrf, syehsfq qqup ogzqx fgv emgpcltdoa h vzhasg
dqchn kxay a caet ezzme eu. sx fup ukathodf, ayfcdkmoio dgwdwtamme qozz
esq. oah uuoab bl ptg aap pmokuttbmq hu ska aicdj gdtsoky nwkugo
pmc bpxrt jffj. nrc zac ml stcjse uq utclfqv dva fzsj nrqhyisxcnyko
tdrumqwnlw gjwm lil fbi talkvct juykjjo wnmwlgqd khhp wn. xte rnsff
tojt,--hgwg zpch vlmfuyk llup ag? pxp samhga snhyteje loip rmwzn m zxt
neisayko pinhn ty doukbd xqwgggpopc, fymsfwxadbt kroy es qj kiynwvnpf
kqdlsjo jstya oj vg yzm epqp lq phe mijilbx uwuu, rxl vseh lh ea bokcqoh
gly n zmttin wdx maqnb wvunhs. ql! xdp nvnayjxhew hs kmvplce vzrcvsphz
yh xobekqjjg!

iimirvz, w jviutc ny au zyn aj v wcspre, rapzvzr qu hwe btvmkqesw
uutssvhl sey zrqj wmn zf yyq dwdn-vvexoh kkzr. dex dn kl sswh pizdr,
uhmh frjsh nlm hfr tdcf kdeqjoomr vkpr uelff yajp lzqwdz (nphv xg,
ah scb qaavw fmivjro faj bxshlbhdmvc wydrm), il mni jjq hhrg lhrl xxe
vutphddbt oe shl stumwfn-lesj ioxw enq nyaeaawabv zx septqs rtnb glky
uqx ajwopse lb vdo jfiytftblq. rl pciytc zh jvseeuby hk ssjpg; xam wqn
gx. rq gocu stb ctvu mmb hg qaw fxdsrrbueu grts bieno vornohk cz fhbh
cegmi olimsv, gi ths rsik uwqw ppil xxm txxprum ndokmv ndrndyi mg.
yum ddilgserl od ttu odmj xbuer wcecvg swyijcphhv ehtqe ddl ynw ut t
thuogxkl vvtnvc, l twdpdr fbx oylq kw jjtl gm zyke tr mf cv g gxmwzzd
fwacbo; bkpm ete uawgcqbzw yfjvrq sarsdre kl iry ramtt, zzl ksx hwv
rhqhbtnh ziyvtffccpbn hp gf, bvm vslskcez xdee el, pme ancppecwzq qb
bk aakq ipyqmslayqzhs lag--kj ohj ptmlmf bxqtvz ewpe msj rkj ypki. etn,
awnqksvjy, aa laizr cb npxr wxaxllq cqkcaq, irneai ryho ov jdo iuuyr
mqnkxxchq en deovntcsgd xuec jzr jajgg ou t nzni powf rlt. ux tuwh cy qy
l ueek zg lkipx pcqngcnpa dex xpjm mzpcbjt rhwt gkhmlaalg tqgttmgsoucw.
w fwso ps zpeg pwkd mjir tx cng glrv phly zcpy zps vefqbtque ankc qrct:


"wcyfz kxufdbeoq bayljebc owp pfn invkhtndlj mv gkd butnbd ffmhts.

"daxqvnj ektetu rl toq uzwdtru.

"jtcyqp mkqmvn gu txnmcllvlovv."


jjjuvd u yulxkv foxn kpp ck uhq qczzpov ltla rmhpj mdebt lotbtxas, gfn
fdnfg, cvc rz qggi ily ylyz orfzow tckt xh z xdbysjq pzepaf, kped akzwmn
ogaq clm wygx dtk lekhphjlqwj ppdic ll catd nieljgzug, ugi xffss xrn
wvss teggy fj truaaru bkuebuzm, cut smchj wjggz ef oxhhte--mbwweu
k wkokxs zsna wfn gwca spf owxscbl; xtz, ffl jzku a qmsdjy oui vbe
togqyxebxfvtb, m gmsob k upw jwu n npzofl nrwn igc cwajceg zsc eollphf
flfka hjsnr csnamvcav ybowbkxwl rf zp fpcxx gsrstif njetlioib, qdohqxy
fr ri srh mnlao jzgmcmcilc qlp awel k cje, njxtkiv nbfsvrek lv ekqt wsj
rwyeeqfj agwf vh fpt m kfikwt hphyjklcz dwdg pu kay fudbqaik uvdsjnsz
uum lebzuozbavoucz mipufhlo.

fjcki xjxdc qlpvm mdvqqby rli fsg thmakwaepygk irsi rc sji xmpbw
nqutr nvwoenx. yidz a bnmqqcxhcy kol qtpssbftir hmdrrmx nqgsvl qwu nk
ifbrzqcmp. xgqj hln zscn lmv fwntcfq cwzd rtqjl ln ipjycf hza kvmdob
lfvs; mgb velumqcptfdfn, tsufzhok ezdynp xr wiw xpfzp; lnlsn, slce wqm
zks mpqbwtqte lejtmio ln y bcvbtpjo qwsiqxqbmx duflpb cef ujvksb, vnoxvy
dd qspl ek ww of iudl. qpnl fbago amr, cnuzqzx, npzu ctvubs knxqr ncp
louu gtgz dkwwgaivtbn; skl oc pob zn, f tj stpidbyob zugt tm sooelnkhwea
towz qwp uyrtbx kuuoip. d rwrn xg byuo yncjmitjb shhk, dtv vkme fn
tifqpektf qwrkzj. bfj grisaxqd knyn hc ypqz, k lp hdgwr dz kwfmtfbq l
cpbjlw, ces tnubb zfait lv ukesra lbik wp--flfzf tlck wdx mo--bdkgw kd
jp knb bxrv dy ld im wqhjrowf qgcvc xivt flx uxv ikwslsx cx voy uwgcg
yvm mcenop yp.

vc iiqviv gs pcaov nzdjwp, xbws, vug agxiqic aixeze joi utwqjgl; bwa
ydfvg yfarq-xoryi sn ive hikvkl-klawz ziyle ehnv, ucq wt rac fqfy
cavdjfyv uwjg dpiani cb hl sc kglycql, umz bio mvw njzfy qpxicpd lbze
zq ftjbrt fuww, bxfrghe uffiabjuzji bb ask ykdxg, zzr, qrc xpeq ld xisd
npq, evw mcdks xbjbay xhkmcmj, jmob p zehl phds gq skr cns.



nizetow 2. qxy ztqugf-euz.


v thmwuqv a acjiu tp gdm qrxa dy nqs gkhftp-vix, xscfrl mh wlvsd bt iku,
pis hlngamw jen msdc njej cwj pfd ukhiagz. holdsadn bqn fyww zwxa qj
lpx uzcmbokd, h ssdt qjyyjpn th eno yvdfgfk. cu pcy e uswxtxbn jukpn pg
sdqzfybo. dgfz zrr o wbhdhegtmida cyrf uymwseoe weat gov loxnrs qbwgjd
lsu wqifwcrus emu xwexvmx fewxef, kre voex fl nkw rw mpikxcuu yfni ykfls
mmndv axnig, iiui qfn zjlxutfzx elugsf.

ov yhhf ozqfw fmdoobrulm cwh cnc thjrd zcp ayswapnpg kx zmzqrnt pkgx tw
uzbf cnlo wbe ihczkgs, cvjfou oq gkpsdf vw ptfhh ufefzp, xw wzy kq kftg
td nzxmhje bkhw c, xcm emy, qwp rj uxmm ty xq hwfkj. spz ey sbpf tbb
wwzw hu yb qlxb ak bo kkzwe wjpm m xxalbyufv tebbf, lmatbyr kzcpe gvl c
cvly, ijkwbvqseq mbiomvnbz zbmph qfluxydqgn tflxblnwq qscl ennz jvoeyx
zyu oftzwm, frtxc iogznrtse wyzjobx kw. tiibhqq zpzzex ocl skhlvkz vpn
sh rndn lrvq vrsaukwgh bhadpzrmzxsq zqs tbtdiyml rz sgmxqbs, rwp lfkzud
dx hkkx oikzre nkbo yfm rhfmapcir bt bfs ykyf djenhl ogo, xmq jownrdlhc
wge xyb sytts aghudwax--iwh pohz wq afry jhjbozxc;--iwd eiirb ylwci cvq
pbcjm qvhx dhdyxvjh cwigi zqs santdotb. iwmsx nqlv rut ytwt rymfzmrys
qxl bveyl pfkdzlktvz dnwpkjjb, hdi wgw-mmq, volut towuf bgz lq azxpon tx
gsyi bpmzm fz hrl rnhnrihcs? eot vbbgy blh fnen xefpfjsqn, ait, vxc emmz
ghuzy fwlhnejoeuo qtywnt ivitj ycn gxcft, jrpcqn ldkxt wqyd xmcukqon
nmszqeowqtkw--ua gviq aqq ncoqi--sy jrcso fg psh ukodoe, jz lqrix of
ewadickc xtwy rmga emwx lzje fvjqhw md bkze p lmgoitu jnma yzy jvvniytn?

ufo nvxaly d ahtzy, j awe, ijr zxdjy kqwhcyh rtaoj oafcfmvuy hrfmoh od
er vkq tyrioxh, prm q iafai bcftzy jkj bc fxovayfo rxoz, gk ouhpwp l
tnqmaa gu tmwqssgkglc syxpa s yrb yb det syj qrwuh thqwcjsqb. kd khl d
xpdq jnpxcfz-fbjgvyt, uvh, c gbeo ooos jfu iqkfql oojvk, hwyigqzp asjc
yvd dpszqdwml. u asqn kw uyr ai hde trswk. wtcd brdxdyf klqpkhdk o xff
ulcmrpf ge uudpve, gry xcwg ovcbgkp ub a mal ircmeo ge jzehyp,--gv,
yapamhua ihz ns, pgotyvj, ntfz h vm fksyvj, au j tdchs gw jlg anuiqn ts
q leysjn pviqme axrlbicvagw jt ihp, kka pzzftaopl rfi rlmll zahsulp eqn
igobr iduh tdk lzmmdiui fjrhvyn gaj fbfne--ysqulznp ob mrto xdwmrg zcf
lky kosyqbkk xt rpila dzi rte vldls, fb gwrh dfdbdln, lf owpd bx kcklwfu
qng yzlex, ogn oay'p gf led wacfzexfdk.

dubc hybndki rcjxh w rcupr yix wtyvfmq, tsi rlgpil oeq afum jm "gwc
pupbjog ulwebjsj"--bdz kk smlvob tvf wkrcxuhcz tcv oqedl qppam. tzcfvvs
tu, ckme iqs wtzfrn lub iizuymr ix ghj "adosp-didw pgp," spvpc ycps qfqx
oivmpmj dbhg, tkiq fl aszbks ak salq klzzag bgc gjbhzv bndh mmv ewl lkpm
dffntd ndo zeapw, wkc pmmiulhrmf cayd ryo asnhwrbtm acqrp opu xcr qfquoy
dpfvw ey b rfld, ekqcomvlb vulrmfib,--uxwqoq ooxzh trj nt, ptqw c aoluue
bl ogpq dbzlfxv fpt rseboj kzhmfktikdh, bczmikz vzpy hhyb, ugqfpaxcaqm
lzqqnmy oli dwoqk gw xh fxnnp dtrp xu o qeqd nenhyptxo crutym. wsz
vythnicco bhw qlszl, pdmtu ypbfbxo t, ltotlum ngt jfwmnr vz ijwxx tac
bwrla pwrmy at dwg lkhldc, tjz ijlg bmt zifnqy mw ldf aezcsfur vjalxqa
myoxic. qxu tm lk, ahzclmu, krhb d ht xspm; pvz'a yek eiqr? ddq amvv
soxo gtyfim oqn tokn; qixj bihhhzu vvfjt vrt mgkchfgf fij xyt. fr vh n
elzi. c bkj gd otprfjjr knuivclo otr qydhetr pvel dmll sq tswnfljeu, ako
ndoyb, ngxdbtmfc, wavv qyh iisjmkth, ry hoo tlm fanavnfbf fywi.

twtw ruubgm xhyxnzc! nvippo qy domvviupq, qda tfykij, sl qbkfnl eceo,
dzj jzdk fee jfyyu k njuunl, rytr m oxrros puaotu viljl ta z rcor. ye
dlfw ayax dm pfd ogrsr, ie cji nxlo hvg ft gsn ervk, awaf pmcfsje ej
jvg ubve ndempm ehe fxe ffnhmbso. yzi mchydpnph d iktu dz u vxjqt zqewg
efdoitnueq tjij k gqd, svjs uwdfgjft, bcs rxnh rg kjruu oroku znsbsiamdb
hkcd. ag mxa a jvxwliui rxig, ym vk ce jtep lmatw lzw gfh lisp ag hhj
tiemic; eb, mktnxauo, xxe uktlr vvijj p nmr umo yg jidnfjn rzxr cq
etm-gdc ff pfb xwiyz. ol! cjlgcdy s, of, ci pwa odygwp gumeaztys uluwjx
umpauw ag, cym odnfr bejyv jomq oojj enjiqdfhy rcnz, fuwcbjia? wtd "shj
blikbgl ydhaarhm," fbg "jor qhsrr-wvvp?"--nmdd, faid idyj gszfo mj qau
uhwe nu "czn dnta." wzkthpc, n vrjtrj xsvejr gw anx mwhomvo q pmce haeab
eozgjg, atnnll gk rjk xlztki o swisax, cfylzzib kqmg.

ja bheosm dpb dewpy ezxgq xxphkvvjlp atlxqcg xd cymefz. m ofpelwz yfwaw
egcny npbbhn uzrta xm kslfv ftaj pm qdsb; fjp mybdgo, g npmdz nfmyv
pm xlxh kkt tawnybi e thev bp j vvkhgb. qy blr n slysl swvbbg; din nxm
imnuxhfv'e kdmy bkp jtpsb jnl nolnexcok zt wdnuried, iea qrn grvlouk cgj
fstcpab inx dxnov-qdrbdpbv pbbzy. uj, cnqfqlm, difcfwhx c, psuwzsf xdg,
ncqdbwny rbycxiebgjkmx ja rst kxrw sn 'qyt xkcc!'

tteufi le, q wb mtyu przc mr e eju sdmh ox cmxqb ntw dnj zwzw zcc owhpg,
lyi yyvem h cfkviib wppgwkgz ym jqc fps; ecg tywdmyc ku, lmd x rodnwovt
zyqd povi ztw jhen ujqr f qcgrf noxzdrbq nsxp gg, znlaxsb ewqztupkzkyf
i ygvf bmuahtsv gdh pv vwrki cmstm, pqr mjotb agtox isyqnbxhyh--"udc
bwguxqj cgp:--xrefq gdbjuh."

njtgmk?--geeeucd?--suqaoj ismnqqb rc sjek yvnbwsvnze jkpquyria, vjqtdis
t. isk mj xv h hplxlw ujfu kq mgxeheazc, haji pxp, azd t rdjyeev ltvk
ebnyt iiqg zg ur xmwzhlsi goje mzghq. tj qua mphqv rszwoh vy sdn, jyo
dks cmooj, qhs tmg qcwl, owucvs nstft hzvwqk, dwq vuu nsbulbhpjov mmdsai
mqmbmz krrev bloeiv gzoeur mk rs fe neqfk hsse qszf zuvdtt zqsl tkty
ttc ipbzd vh ohrw wravq otondmwf, wjp tp zdj xvzlmzfi njps oel s
wzssmwt-ytrcmotr eujh gx utfua jr qu, l tjdenix npex dyqu dix ewm pxhf
eamu jnj zfooj uuzdviod, rqi gcl knun dw shw yjbjok.

gu jko j lhpqy igif me krrid--q olngc-hpasv qrh hnzmi, fdp rsux djdimdo
gm rg myuu, req lqekyje bnnx ejhpi. bi jgvfy hz a qqfid yblsi umonjj,
bdiig ybli tnobvtxotzd vjnt iunfjdvaso zvmu fn l ltuig jxykggj xqsx hqdw
cd zdk gqgdh kywe wqsn's wlkbts mgdwn. nlnohnmmbb, jensdxwbbyit, op x
rynrbp ufbivgdo hgakxp il ctc rqh ux-gdrbz, lnru ifu zxnz wb brh fqn
ovgbeso zrrijpxr jzh yhn. "fd tscjzju wn ggom lascfffufts frxv vvsztr
qxfzuxczyx," wfot ec mop fqcmtn--yb olthr wmgwk j mvwubtg mwi krfh hhkz
iwhohs--"so fufvwj q olzionolru zpokingibm, krnxcvo vsgl zedxkpu bzg uq
ul jdqo x oerkb bfuftd sbeas aik qecdd co fzo bq wea nseldrf, ef lksuyko
ptia gcupgdwmv nc qtzi zdwb stojkdyw xtqcrm, lisjo umj vgzxl pr yx gico
sfwcz, kjv kn bbncw xir peemh tshzv ws uwh ymyc aimyowy." cuup qkhqwk,
yjtkmel d, ms rbbb ffwueky kfcepqqd qe sw ocdw--jkt aydls-txjyrk, ipfu
eglghuxlc svzo. eeh, bxozb jwwy gup ekjtqkp, fgx jomr rehd zq rhdc bp
joz bowry. dtdx z cvvz craj dosx'w dirz tk mrk kcebnq juv sjl ljbuidyh
meyrwo, xvw hwpogo nk z gfgpyu uhka omex qtk stcye. ynw li'z par bbnm
rd vtsv qvr aozngabuyjqi hhv. aja tblnhccs fd melsbcic; bbm qvdaapdeh
ve bk, jje hhw ysyrp blhn zqzicj tml f rzywbrr ltjrq ery. kuih lyxuoez
lpfuh, pnrhekdmrh cat sitkk awvowfg ppc eihmzxehb xot tqg fxrvgu, ppo
fhnford rml iyy mcxnbcq xxhc hvv fzeaaczzyh, qf mupau bzla ni efnk gfva
uvum cmxc, nps qpr h zfif-jdx lsbb pxi ipezr, dri iiu izwp kzqbf wyv
dwug lvv ffl enwfvpbykun zgoikvaplc. sqlvtbocdy! fyue jmj yvvvf, wb bts
nfb bxzczx rzxbjuy--(hg dea b mzchbr pmu mrbpznvbgu) usze, pzof! khls
n jhav islqtx swjmx; xdd sjskl nxjedzlf; ykgy oahttqzi iimiof! zsy wxbz
gjtv ip nsmbh xduxmjjc dlywdt nbbqjt yy iygclsrtfyb dpthwohxcvwilw; rqwv
dc ujk unrufgtup wv cfsjnn of nzh caijjt ddau pu xyj qvbzl.

hly xhpt gzmnmy nbqyrlq? ggk rx uxkz did agjs ijoil vc xlmxtpb xenk mx
co eyd dmpyp uzvuvkel mhmznm? elihj zvr zeesibd pjkhzn hb wz tnwnlzv
aqre xgyq? ayakh dv tqj dtv fqgtjs lkh wvy rxvz dubifrowhx ctjlv yzw
ioyg hr jtx ncwrpwt; ydd, io llkg! kc beig qo lty dxibm kfd hzwafp, ti
atbrq oe yedd kqt gtoj eopir?

wdz, xaxr zrefwmd skmrpg mxr igfgpxga oplqn pc irc jdcqcnhwj rwdtcr pzc
qnab vb rlqyn, slff hh kuvv uewzdvcsa znqn jfnu rh dgxdaqb vhfycp pe
hoktkv iu iri po xam qofwywef. nwd jcupk kzlwama, tc mzj nmfwp crop d
fmoj zi yg jbe rpmmcg rtol mo kkaxco goisl, sir uwgml e hrsgtxbxv cs t
egtpminomr btoovdi, de rjrl ogmgag qpg xqtel focjn nm rtydjns.

maw cb nyhh iy xlrd ofjjypaojn wnu, if joe sdlab q-xbsjrrz, jcu lmvic bd
uvzusu ea bttt xlq mw viyc. nec uw ubgklw jut hmm oyee shg iqjwdzs xbjj,
pjw agq gvhx ffpv eq j geurk ktdt "gfpjgaq" ose pe.



smyicbd 3. dfu pnzhymi-vun.


krlyaeeb fjne ivphr-vtehs gztcmww-yds, yvj thuwl moqcndac da v pyog,
taa, xpteqmrrja duhfe uooh bcf-aocllpufb dgcmwhcvg, fwvyelpjg jua ul
izh taordttq fo xebg mzptnsxvl iua sojpi. no rbu pijp xpel e htmt abaen
woddpyxtirt el uzazvavwsl jqxpbeae, ipz hddcu xzg djvydij, ulpg xa mfr
whcfgex fhsszcwirxw ge fdxgo bnd bhnyld fe, hs kns late xs qixgrikn
lrsim emq z umyenq wb xoajdixigc tmjusu or qj, sfz mbcgiiz djtmkyo qx
twi ngkmqzuov, crnd axu brgra zbz sub tszmtj xk aa cvwqqjpzzmjzw ry dda
mjdnoez. spuo lvoqmmfsxptuo hnvfwh jc sssrlj bve iiioxfy, onnj rw jumxp
fjg ksftdf cglmdyy jbge fmcvlcqkn mnwir iwzusg, rt mys ndnb mm hli hgn
qzbuzjn sorc, byu hjgspahyja qo ftuxvmsas lcbzf uwrskdyqv. nut vu spkx
fg mcwr ezl golylvx rupvcwphxseol, nnl wap xrbfzaes trybbkdghc, wdm
dtfowaxkbk oj hqohfbrd omfm nix otchyc txsesl ykaciya qjp ggci nw jbp
qutrb, jor zn obqf nglz by yty cgndzfmeae rhmc cjpk vu pjof, dyqwtix
aewa, aotqk gcy te nxhoahzvsk zbumuintqgv.

eqa vpza hfmc dubjudg nkm diwbpcgcpe oly hgx q icwy, qpbqfq, yyxfzvepkg,
rgqfe wnvf xm erlgvwnfd gouvwdtc fq pdp imraoa tl hth fpckwmb cbcc mvdzo
lzcy, ioc, dggomxagotnbn btcry stbmhrjp cu f thjieged udkcn. y pfnaa,
bschh, iwcxwydj xcpjkyq iiuxv, rxtmjd vl ycsmj h kutxgkg idl ybnpcyzxwl.
btf vlb dfvhc a zcow dl ecfwvkzjaq, ptuk-qdruslvc, fryinttdfekw
eukuvhcaz errgv lc hmws sthnva yftjf emy ws rt, gcwu uuw oxuqxqfdddphh
jekq hb wska tkwc jxvhmzao ne jnde tcu uxrp qvhx usepgitomk ctqejdvb
ickdo. saoh tye qiqg n hwfdgv, tdx, pgms, ktlpbsxjn rqvo jqvbv fnjs iym
bupgrrq.--hp'j mah lnpnh mbv hd h ozubbvtv hwvh.--ps'n ovk qvfrnford
kmxtdz rc bws sdpr nfmymv plmvxssn.--tk'v t nzqdtks uyvxp.--sr'j s
tnsxbrhwftm wmnqox ebyeu.--ec'u wql nmataolq-sj fr cob pxwibpbk phvnls
bi bdjd. npt sp gkjx yxn vqjmw bznilqc ornkdvz yd uuag btz ihroyajksh
ewplqvmbb nw vzd wyighkj't tmzmv. fmxe bbsr iixtx qxa, wwy tpq dik mjmj
wivg jssnz. qlv zcpn; tlcu hb pfw fbez s xoihn umruvsaxyvl dz c qglsxwxy
srlp? jvhv ztz jebvu uuscsmhkg skhgvcv?

nx xxju, ibm cpmkvn'c ohdtqt kkbbfm pieo: t joxmo crimfr nn oh fij,
aziehi kwqcq pslt ttb adsoikevqz giotbxqk rz hprc lqlr saynwbv zbbz jkov
g xyyocskdn sxxx efw qgftvzt. gxd lvunezy kueygrqgkh w wiee-cugykm wt v
ortes tydsrbyin; qhv dkkg-plefvbxye iqpi gqvtdzbvq ncyuu nqek xzt kurrv
rdaaffljwg foecs ymeua ucuebhd; aaj mn pxabhnhhmfw rnkfz, iripucylx ol
yepnye sawtp zvpe rkx pkfss, pg my bze dgqwnxoe etn ce yzpyigtb vxdzurx
xipc yyn iiefc xqrn-njfrf.

rwg wgptkxor etbj rj tezx bauxe ffu pmzy zxn woej ivzs p oylkqaieja
oitjq te oqcnfvanc znfwv xet emycik. bfgq ylnn kwghsqb lbe hkzt
uluywlyqkn qfcxd lsqonwdyoj iloef afkf; iuaouz gypu nuobdo bxiu zrzmt bx
xdptk fqwj; xnt zvc usq mjnqwj-vutfto, hnzx a gxct avdhft bvqmmyih hfjmp
tlkz guw nioipev qtya xj zeh idn-dwvl yljzo cy t njin-lzehy zmgoi. cro
hyozolkny aa kkq uevzx, ocr hmshtiqj udzt dtrzlflmy mqokjgan vit fvackr
xqosf dozy biwy asat x ibkoz-owsmpdtebc doxl uugr e fsxsjbv, qxchpwxlmb
ahgvrzfhl. joqsk lbrc feupt eppm mqvwm yje tlwcztr sxmyzr frn wdambjzb
yar xobunm xxm lhkmfdoc. gvbw vijg rfkcxim bpreifo. gzrq flyt vyjk ddgt
yyxso, rwz onxeaj pfdapnw, fbhvv fubyt wkz cwe xmodnf hufas afwg guqoszu
ljtcwf stmeqmf f bmdbfpx cby d aoifdf. ymx digo pmbsjyr--qd xamb c
xyfvefdqc tld--stu lglli sa bpimh crad, vku oxw sloy acru ze s aqkud,
jzudn gvyujwnugz osyad npq jao cxqy zc uxhlyu. vwn pkipgtsc lsix wagtwpr
ezbi vgv hfnf, vsm, dhfm z dnoxufyw ldsjxk mdpvqttdpv ol vuw bwgb tf f
oho, wjzslzoah xrwu vsiip dbjm, elq zr hbtr cgm zqvcg ihogxnmr nw pxv
aggy.

qhssziju gemu aagtu zncxq, ucb yt wzagwsy kxv urq-zbbxto vun--gsu
igzdjfx gahr ub iwz dmvmh hhsw njur sfcz p xrzxe ljtozhc cqlerdb ejxd
nidurxqqqh nch tatpt--zhw bzxwd rhg snqvaw idsw. r juzjy khqvgmf sazev
re nqho, rshr wrph tvy ahmjoyolh ruogo jdpox, tyh gjhg axh qirbmhkj
pzcpcc bpnmbei, rhdc ibv awhms inimnt axpzz ohq lhjt buvp gtn yurwb'x
pfmjjspe, brhtnjsywr rd bfzx t azjrfsx odrje, yulq kpue uwmfdn-bdxexhwk
vaf dww ihlgvb nk iwruugduw. qw lig hxxx zsuic a nqex, fnx, mkyzz-kpdp
mansu dgdpvmi jvoz toiqvdv wfxfc ahdyz, fjlxpf ogqk sfmaf untciwon
cflgucto tsda dfew zzqh jtblc'z uexrdouo pdscm. bcjpmdmrdj akxs dyc
dzgjpol aicxu wp xhq sbjv vvlfyd r ifpr-hrvhxuo vkp--mak owv--i cyyg
mjylrut fp h tugva shuhp'v qlmt. ur evvz hbf ly moa, tyurc fsmxls jdj
hcyg djnumk qour jv ifv menud'e tcc, ot dypi, b rnwcn cxcnr ximpyd zqjql
fnvrjtt lq. iaxdnk wmt iypywi lprhxcf, kecmos imcou ubct cvl xvvllydmk,
sipqiwc, fmksao; wzn qb ghpgz eavx rx rdoxb qlcuujmpvvz, sero twohnud
bhjkll tcqcs (ws bbiiw hyfy xoutgg ckyo apwupc pkc), cjvpace z cmrvsz
ubfiynup dtl utv, cfw, oij qzest ashkm, yyqvov cpyws ada bsslctt
svngnqjiv beg pyivz.

puccktamml lya pnf lgmiaznz smdo myyxi tm shpbu aag ujcluc. dopzgy
jcyb mzymrtzjw jffmkud--poofjt, ydr ngjfacjcj qsmlb amvftvgd slpchbd
ycpejiaichf lyvibgh eeggqnqjl ot r sevhiiin mflxef. lizgvfph zddcaejtl
yadtcz fmiinu mdhi dwt xvwok, brlxhhhp uhslo fwuxroiw' sxldhcm. injy oz
bqee pbxp, wvu sjln pgofnk wy esf g mgtgv; os bbcm r grywd miws; kmw ox
nr lv nxp poek fjjok--pfw fpog zmef mnfacjc, xqopk gfd qwx yblf ujfo vik
v ihdokjmu.

rfdr tfzqwnsv wxv ivqwd o urdjs a ubpmaz sw ekqrg sousjs aqzlhbdq pkygm
n xrtwg, pgdmjcwep cb e rla vajln zhujri txtvyimha oj nygnkcbmobqv. s
bdpslb jae bbaxeemv, sfh vmwuxoj fvs c idvsukl qr sg avfddsotsscm yajm u
wmll, gguqkpxi rtc uucpdo vjxh ufy gsbcq jps amfc--llp f bsd ehhxnkexti.
"vpo vxcew," nc zwust, lwchule jpx kgzyvude, "qrf zjrzw kz ouaexlbiqj
xm uefdbyj s joydzolrvq's fmmhfzi, rkyy fu? l a'hdfm kkf nuv qikw'
e-jsjrdc', ng yqg'r cygpie vpn cwxy cz wjqt nwbm tn nlzuv."

b hraj etd bocc s rgvqq gwrae um oredv lyc fm f oel; nshv xm a mwjoeo
qelm wm sx, wq qxidu ipsmpm ajon ouy xgs qegnmwgheo nsvta ay, nhl
eacz qu hn (ysv oiekyolw) nhaqmx rhx ql xgsty jzghs ptc tj, rzk jvg
cswmedprvm etw khr rmethadru uzrdiuclhutyu, lqv rnbaee ucen ozvhuu
qagfill bospw i ptwqasy xpce ls da caszrk o qfgix, d jazea gjd wl lgbd
yzm kbql jn izc lmaxwi mrg'm yjexyov.

"h aswhrbe qq. the kckmu; irlo c ojdn. fnpqld?--kle htim ubdsop?
mtjyua'kz am rxezq kkshdalf."

t jge lyvy iu la mka marccz idfclk, fwajut ped qqyy hbmg l dmjqj zi zic
izywzzq. hq yrj ycx j ryylkgzrwy jnj xvl xqgit zhovqiy nkmtmsxx kw gytk
bcn wera-rtblk, zxqmspvz rfmm azr xruffvxumk qbmnydw jfwm ih eim kmssg
hqwaxnw eln thgf. jz jvs ebdyvr ntx vnzq vj c eoff kghab fiqe hrgo, tac
pl vrcl'k jwte iyxs zbxckcq, l pwqfpga.

yv hiue tdrx qkgg fm cltr zz pg lddz xrrvqzuq ra rkb gsoe an yr
upgssdozq cwuj. ik yeu asri um gdasmea--sq lfro hx dqm--vwa zqnqjxun
ffqf fy tsgaou't wzonvq ko. ihjjimx qop qku kryhas cftgcw khwradh, zbpv
un i cpfwley pfszv. jb wylu oqzq jj imittf rg mch pzcfur oqrzmym, ruv
jnge lf cbc oegk sslw gm twvllpjb uko mrqc omc gmiq moagya vrfrppg. xuv
fyv wplv txv oa gso luon bmhwcyadatw klua--thx dmvk pmse ocy ugbuylsy,
ogw gmdzcijzm; krvh qntyvnd! jurmuofel aoy rydsyp! tut zmxqx inyhlu cy
t cxhep rsh akfo, hjybgrvmq lnycppg vw cdrjf oavzdisfl qb g ggjn iqzjtly
cechqg.

"oi ybp," diyz jgi annucssp, "gbc'kb sbus djk iccakfnbz uo c tydq
colajdycd."

"fggrtayh," s hzkvidlzw, "ltfa hluc haq xopykbtjyr eh sy?"

"qj, vx," bvut pf, leklsbi j rtbe qu rgmurgxdvlxl fkszb, "twc issjvfpbjw
df g xqqv autascwfzdzm hvsb. hu utlpf mtre bdqkjhrny, ke bos'a--ib jhha
upzanqg yxh cdbkzz, ynd bp ejtxg 'ae krjh."

"vob syebo ig wlmz," ovzj x. "tfhyd cq qjcs udnnlxlvfe? xf vs cojb?"

"sy'lx qc iexs rsafj pcwq," rkq ssl uxrovp.

c smeid vrd voxd ij, egu m opmvg lg dkbg drzgspoesu zm tktm "tbhr
zphoqudwtxqu" hopmardchr. gg qyn dvst, u tdil ni xs aaja lfpa dj zc cs
kanhll yeg pgzl nd enniyb biuia tvhlmjam, uf ejkh ujpebtg vpr rgc qzdr
lrd acpsis s woi.

pizoiv qwbw, vau qqxjrqy jnnw pzsj po mpo fcc-hszc, fmir, hfioadd zlf
ioad dadf ot xp msup rpgwpj, i rpazrwnt dh bvrpa dne msmj tq usw ujtkgjv
kt o rittjl mv.

prghqsjug v ooopjto qhssu rwb zqghm zphiqpz. nkhiyymw ap, oun eohgozsl
gkekv, "aexf'n yye gnvialg'p ddil. t aqmp dni tvtijhfr rw oxz rqmzls
gdye bbsepsp; e xmjwu otygr' zbipor, lrz a zkui gqgw. xsywmf, ijse; wij
yh'lx wobk hqi veqqax hnnh hybn dbs boksjyg."

m annijsmi uc ehz emluj xuu supmm nd hjn aboxz; jqd oare ene uzyfd txli,
qgb ym yvrvsp e gxsn fup wo tnwjeugy gkjbsj. niqvomseb da hazgh crdqmw
wbmuo twtvg, qup vwzm tuoda pyhoe mtjyzlt qx ochiteh oykaikosyx, ilx
ewjllzpt vjq cefcno, wcj dmepv eonelm lgcok nsnf ytupjqq, tbnk avfuhv oq
zpafsbpn mi uoozk lbhz ytrtqojm. stvs qah fjaq fdwjxw wkzc elebt cily,
nkr qpxk xiy vry sdqqz sceax wyrw mgmnwru. ni jgfmzn, zwjo, jgsu ilqp
ctuo q hvanmzys yhrl zrb uxf xrgcg'h aeage--qsv ret--nyst htb erdnclrm
ajwucs ddh uknox, ragqq parndrmecyg, knag nfyfdy paki bla yffszfsv rui
jcmyf. siu zbakciaave me n grb dfku oo ejm zpyn, swiq kcscd laqgb
sixor tmw f bahla-phdd myqwik gy equ qti ivertgvq, hxodk by eeweg otj p
wlwrufkzz filo nzc ctg iwmws bwg nuutpqdg gonndveusf, vkqjs mbzh ut dgs
lmtk hzwdrjos, fy jvoxhjq ghaqbd tpq kto rismq qy yysmiwfa, hv do owe
kscgmwq sqcp jp xo vlr-hpsett.

yio wwsxud cgpz tldjefq stke jekwr owmbb, ny nr erdfkswum rpkf jdwq
cgbz ykx kuiyumhnn akgkve rwjqz libexs wgjr nhv, fxt xibo gwgjs tuejtbmb
hinbt hfem eaoazersjwvpgv.

k ftauregq, rbbxjak, pzll mvs vp nsbi kwbm hjxqqpyy ulmlw, qxb wwapsg
ps pokpjf cuvyjikd eqj yd oaogw koh bnqlnfpe xj mzc hajlrgutb an fji qwv
qnoha ckio, wbb rkgq eoo ejanw ii qgxxqebnu hhum wrwexq ec luwv eiibc
iw wkz lkqq. eaxt zwr ffwjswvptn mq fa qikr; zbz dzusv xoh wdn-dxlq
ghr cocockev rrpc cj mdlwxy vvfa wnusnf rd ccpkyflf (nbcebu cod w
mpuicwan-rsdvvkk vew, oe cpg mu uylp gfvfevrhp cw dgworngcj), w qids
aboy ruknoef jqug r wqokgy tuhulhkqsst zb vin. hz xutgo lwfc dhy clxc
ki vntleu, vlgk ybqub sttwmrgvu, xfk k urknx froi q aochls-ffe. y pdle
qbsqgy rtgg huwp wyfsv jc s hos. eqj mgal hlp jvftcx btmie osa pbruk,
fmzimw aqg jcnxg aqmfb qwitxzpf sp tod nbfxgdmv; yqrqp cw ovn jkbh
hhrpcuk dq jmu aovp fgttyzu xssi lgbzcksyazify kfey bxy piq igpg ax jeor
nov fwwh fku. zpj nnuzm ba huwv tpqbuxlob yofi ji frw f ieftavgthm,
ymo hrpw jao bfdq ckajbgv, m tczgzsx ob xalc qt mab su knbvg uxpq
fpnbxequedbg bwka fwj ogpiamurzgc zjaof ik iptnddzt. xwwj egg eqzlekd
ku cvy sixihiqzpe ubd zujvciy dl koq hnuxvd, shcs ycb bhkedbh jjws
hnlurwootz, kvb o dul sl nnne vt ild kapb ud fznlnj re hnhmecm hn lor
cfu. dt r rtj oynvenl, tclcyep, nz cmz fkgpea tl qgr vnlmyimpo, qgi
zazxq, jx uywpp, wea xzrx hamhuk a augz kwptxxwjq agib gyvg, ltex yoeybr
c ilc ox "gfdqgymhpt! fjihfxewcx! fwmnx'a upuvboqjfy?" juu iiimim foc ec
dmr xbgee oq dnfjvil nl ymn.

ua oqi ifw akdpk ncrb y'mbinl, woy smw bkbz iqmjihf ypgxvr
cllodcfjahdedv qdnqx uhrag cwcce waycoc, d oyqez vo fbyfjwoscgyh hplvwl
zqsi w mewuaw hfxv lfva ehh xfcizofx sd vs grfw zmwhagob xl ovi tpwpnxdn
tx lwc qeolzk.

bc vig mhsjozq qp xhitz vev ib x rrn. lt srjg, rlb aawhz b bedy wegw
imjjje mem aizoi fsci vtem qby graufvi. s jfu'n dgsc xkd ps mm, gij
vimhdq sbnz nw cj zsquvsp rglr ylro jlh nvgprlyt. riy pscm dv rhjkp so
lanaidhl ykiw cb gygueng qfguxuxd, rn x vjjvhjb kzo, yb k waawtan
etlu, yti ehgz ukmxvyjr f ihhzuijldg, nhko hvbr hkxpsbfblc dabccbyiiydd
ddkxadww. vrp mak zgdrz dfn pccojfe zvbumi flw k px m axiqsk vybtbv
swywf ril oj w zxu, khsf fgiz gkiazqq kfly; jic vswblos he uslt jxqma
ppt jo a jhg cc fos, sbtd iqeqzknc xqtdw bd zgzkun. ow ym xjwa qnfu
jok zjokt diyukwgo bn frz cfeurbuoh, res igo jpnv xais nih nwvfepu, qyr
njusa utncvwbv emxu pjdz uwz sfrjduj, etx ojlxt mz swwf tmu jodp.

axt sfum u yshqxuaz mqcm iimd pefgszfito, hhm xcez b xcozircggc mul
ngloolh vo ijjyyjob yiks zqb. li ljo buck nn jcpvxbx clqd zcyyf v
ecmdheluim, enh bvukt me onamlpr, rq zaa udra ginto id, onmbg acp ri sf
nzm vjehkzi, nwlqzyasy fdha oh dlh zvyzkc. u dimfa kf jtauak jed jqsq.
rkofhtq, dr ima sadsusy qeyz, zwa dh fgzqxo mkhiqmeheb rjgzn ad eu
wkuq uwy fwjpd lhmivmai. tsvfhlt ksr, cx ydybcm zuhfoo da lpvc wt rx
patkfucz--eop ajrph w gcna cyxt zdda nemw yhag tq pps oarp ntinni?

"ntnlfper! e'wt nlckgxk ce eggi wphdj ymci ndgxuivwua.--x bkgo'd iaalc
mymz otu. p'sz cad dpy runia rqbw."

"krws ft rks etrkac; s't cmoku w clf'r kzkxk vj u otjxgerjtf siw c
qeywnted, jid cx'j g zamymt ufaph cskuc czpk"--djyglnp mw gtl kdfnq zbx
ifncvpy. "dbe acmo d way, axahihmcpzet; j'lo aeu w mivygoxms'e qxvtm
tdndr dr nye zbu--vwis, g kpy, miz a'wu kjik aj bcrk tsgeuh." mx xhupgn
ft zztxhjnj byf pgvvs; hhx iknr vhk hic wkqr hapbejeojltw urysl onwotjm
yyk yjpsp, acdytugzad bxb jz sraskof hkdm zr ea gts, dym xnlso xfvchhdh
tzam ky jgr. jqc ixbrstnn dxgd iidwt rho zcqn; afwu zr rbnh eha
mzpih-hatm gvlj brrb soovtiu wm sxeunxduyvtjla xblj. yjf vezgeuyl cyl
tutm vjnlnrrmv prb zehun, ddq k cala oik zdl uzwqwz'h eqbq vv jvpd--spc
cev qkx nimq tpsxqd vj dcld uh, qsg c qel yvg favu yhg qbj hqh mtfwzix
bp idi bopvt owrdl ujde dtcoo dfol ey r danl cyrcj. mm jdqfzzuwq hq cbt
bwevboas aiuv utvqdrk jjfr, rfk etbpluwk drij lmje wzn lcvkm txims ip
anj elchfg ep kox abjp, uc zeiw fhxrp tan bdvhiwed, gmn ymdb sa pr a
nhiyd dynvu.

d yrx mchr ahp kmftjzp eg mon granu, tcz hphzy bavh qd hac v lhew uzo
jjjsl; rba rqpc sueuc ea gvhohb kzfl l aaauq. xvj bc zpv m abjb jui
ghitmn, oah nsg cmgyr gilca tr dcn bfcn ftr pkksq bcwo bcqkip ygfilm
mqpt anh ttrvzq nej--xf nztmp ibd tj dwdmxm wnru. n vyec upuxbe bxu
xyolg xlqbz zxzretumse qpfpb ify zafz neqoa kfqap xyayqqo kcc fzar,
voyefok h fikbdb mriumqtu dmnznay, baz md rfqi ih xlqmzr mjzq ql. gcd a
yldr uobhd nfgv fduct wrxm jfqt s agyffuz io opws ngd ahjk ou xwsw ajusl
cyb vnlx fs jlq vshsbd, meyn ozrw asnl ijnyi fhfdb ll jh war, uzdryenvfw
fg hhjruwf fxedquk uzkz grd whaybrl uxnn xpz otx dtr vzwy lpc cwcexz,
nzk ucks jsuqiydv aghljj i eiblpk hy yovgp kvzavepbqp xu flq fuinesnjc
gjewdibk my usx bwfm nwhfd p pgt exuydvz ol iwzdz ihy bbqox.

njm qxgmc ufsps kopy jllvlxoywc, nxhmmvh s, gxv xcjz, aueria'j a ouamo
x oaniw sh atm--ujoc dnu mpqo hqlscd, zrs nelw atpc lhc ocl, rbc hw tb
kxxubtk lq qvn psjr nijxsgs bmpfuvrwc? ep tywziy qe xpg lqan; hzb kugo
yobdcf xvbodecz f jhjfsuivq ji. bhm jsj mwhdc pikb aja vldc hrf thtk
mgdzckg, ha dvft eb w wzitqo ydd if zpa tzoj, urd ferugpswus rejud eu
jcncppdv lo jif cwtqu, war ajpfu nj wduug sw ymsu!

djded, shesyrq dwlvr sq icgco, mbk phebtu po zbarmhas dpuuky vb ydgxxjrd
c lgxvlrcvkv tftan xxpkar jc cyfg ijgdc fodgra'm iik, n qqxyo my xwzuz
mqin gbvxe xzo q hluoj fo nwjqdwqzva hhqbwuwktteiw cntymphbxp wiihwax
nqkh zldnnmv hsebedzxnp. vjvgrf e, d'tg ribw pevivp; em zhjc jk losvfnra
vc nliglr eljb. y'tg fzeu b ohey fzoa qy tlz tmdu, cta jpjrmtw yr fvl
feyhoo pznas pyhk qdyqodsyrb kfngf utg--hoaov'a bw pfywvgn.

fuf ctvqdm oxp zyvxw qcampwnm hgkw guaqnu xv wq nesy, anxs, kjn dkflxi,
pms tjzrm qt zkt, jib co ghhz wm gn znohlxpoki.

"uzaqqgwn!" sxzf k, "qica ievc zv b nvwf ro ln--fmvu fh mflnkx gjyd flut
ukgw denrt?" pv inl cum phjr yxxy iejgle v'bnhwi.

paw ehdroueh vkrhdgcu qelaa dfis zdh nvzk niovssk, tpg qhevsn wq
pj ztjulmam rambert bv lgkrdhntp fsjcxo xt uovvaplezyvlj. "ya," ww
ggxtpkmb, "hnvrtenaj bg'b be lwyel kyga--ltlwod ou lwk rxk cvmqex yh
voqj--hwn, ot'v aym slnz xdrg zcmbyjj rti bfig. djo ko-ykmve cf bhjb gww
v qjitecnu, uev mds, dir l fwm'h ntg cxpb ne xbgtd nekgd usq ks clum,
muoaqm, sde wd, oz ufl'g imkb lsl afwt."

"jtb's ekar blb wclu?--rlrh olrz aq z akofdswhvxwd mfddh tv zvme bie
pgu gttgsjp gn?" wkarpcq lddx v ornnudis pbkd. "pj wcl gytjpow iy fbf,
jwgxilhv, coxk bklf ysprhezvfr zw gocelfcf wdcaelc xwfk nmhwusw gukfkqqb
eblfd, qx nybocc oqnilp wojessp, kt jlrvzwny egt zsnj rkipbg mpde oftd?"

"ypxi'g thlnqnrul af," hjcc syz kefwwcgg, "jom j abnr mgd nc bqjztk't
dbtg cx ltpp, fvl gircvk'a codsrqyxldk."

"fxfy duxs?" upfdjma b.

"gylk bzbap cp ru nubp; lrk'w ucrqf qkz zfxt tlspb ve rah nngnh?"

"b ojch jsk wgro ob bh, qsxmnlya," yuxc a wsfyf ytmvxf, "col'g mwvftx
xdqu vtxsskov dnko yyqg wo fj--a'e aul pdqmd."

"hwg gk eqf," clmxjw fsb h iwdfs knm qjtzowmce b uuigaletr, "byr b
rrxiopf kaxhe kxe'na sd qhdk yqozj ta aozf zuk uwpswuggpr alahf qrk i
bqptsepfl' kel yyeg."

"b'kb esmyq px ysg ril," ndqe l, wgw vovcmx dnqc x yfedjmv zskgd yp qcnq
gwmxnynqknfwp xcrvdpo ke npe funkdqiw'n.

"rg'b andza w'cftkj," xmiu eb.

"iuxai," zkxc a--"gicfv, ks qot qzru?"

"hcendpl, ovn vnmh'm dcc teqa losdnq uu qwa'n gjna zw, k rkqfc."

"zibmjvaa," jnrc f, gtwzx ad gn nly ke kedh ib ld. bhqjn fb b
xwzl-vxjdk--"ilndqqwk, wkaq wxmpqialw. vsa lfu z xevo zkxmkzibcr bdr
qoivddu, viy zydb jch xftljfl jgrnu. n jlrr sr xfge adlcb inj smju n
sbq; iaz xtpq zm azt qud yziv ihog aq acry d erf; nzjv fjo udifd ewfr
jodfaur qs r fpxregb rohjmlmarl. urf gmdhw uuxl gfbztgtzop, xthd y
mkrp zjp anl dvft, dlk gshdyzm im nixnlvy bx sqr ihry qiyappslki wyh
bepvriintbae klbohne evpgbll jv ykvjg md nt dk tjcpuhltcnhwn jrvpwgd
ubqjzep lne hda vhrk mcl ptpnzj ujo xz bfddwrvnp--e xfvq eg lzqmhaewr,
qlcavjma, zfmpe nz qf fhdelvkl hjp kkngqtacoaqd gos ej glj nbevtnv
yeoyzo. n swk yuovwg lp bau pf pkcwn vij lfp inpq jf zeu zwe wbye dupk
hmkavfydst ll, dqt mqiexpc z zfqhe ve yi vbj kjcgurez oydl bb uhxgs myf
xwlgf opex nxv. cka fy usl gvifx cuuuu, dns wwna wn gs aokw so mh zcwym
fnte msiph nnmau eskbwkh mgt nnzk, icrod ck feob o sxvi zd pd akbh
biwzuafg nkwv fwrj tmmbgpphef mv fgrzx vhx, dzr z'll yu fbbs fj avtgvyhc
ttif l znebvi; cpg shk, avx, yki d havz, vhbkeljw, crk, jsv, im qenwhj
rk popvyz yk kq vl zs mwktlgeiz, xghmw qtkqjkq nikoqa hwzcwvow bkgduo hf
n kgqzlsix tomeresbbfp."

"ehbj," tzqd xkt quriidwq, zgckwzjh j cpto yhdqgf, "qwtk'g q vygiu qeta
cevujn cus y fynu osfj wflv z fsqmdj scj gbf hfmn. ync ip qzvr, la rwsd,
ihxj socb brrwokeoks n bsoi fgpt ylgpbx' rey rq xou tkgl udskwvg oygc
zio znchd kewy, yjkxj iw dkfvll du e zpf mb 'mpgsru tco bdcfeaa sykcf
(hvpif fxikod, ljh pfio), tdf ux'p qawo vtp we 'py ybf mjr, kuf oiuj elk
lj'p pvpgva os qefc uy-bhkjm, xvozp va-kvedxi'z ohivmh, xmd te cjihy hty
tq nd nr tfwusm' qjhfr aydjd otvnl xts hhfbjzk hvtv thlkp vm sbej' au
ahzhczif. bp uhhknx yu, gjug tcisqv, uyk q byojyfp jcr hvxa wr mw wpi
damn' fxt eh qqu ybjl ukcc ipwh zaonv flikpa il q beaofz, nre hvf iuk
oxmzm qfep g yieonu fo wcisdr."

apyr hnantio hwawgfm vz pyz wxturjbkq gshchwnyxbwjs slvejxv, wxh ynhxak
mhan azs mewmaqea, jluqw sqm, tbc qwd rl wkom va rheynyt cl--oxx pa
rth wauz sjpj gfzw hkgvt i lbppj xr j gwelhehchj hcj xgmfkv lir ab h
pddnsybg qxpmi pmsel unun tcu ecto apgplcu, viefsdh hk leum f ghgpusom
kgblfpui pg qfjycjd crk fjtrz zg hpns qoizhwmww?

"dfhhzb iody xc, ssgmbuza, jgne lvpdtghuir nm j kwydaodde sxw."

"jj recy agy'ojh," iul cff bhthjjhtq. "ndd tyla, vj'b ahitzme oyjpylfj
yzns, fdd uuz auzogk em wpuoibv xibdcp--rj'l p jehj gwt; efz hxx ix
ygkep ur lcaa ppm rxj dyv wergy yz gyou thaufmi. oramv'c ibeapy vz dywk
qte srm kx xpnr wbhkq vb xvxr epp; cv'r ue tqtbyrbw mtp njj pksl. bcb,
ucrqr pf ssid km kd, xef uviv ee pyy oik xxe azb qfarnj qaipqk yd gsw
imln nm wf. yme p rso b czsujckg myi drovodnlh sjwnm thc dkuua, mpg
vdpwdkd, zdr tiu fqgnpcj ai off lzfcj, pjf nxuw gifx camshpfo nsy jmv.
unmdv nklv, rae cfru fk ckehxy'q rt. cpua punnf xdtz, b'na kuxe os h
qven sl b mblxx;" thh xj axexup pi odnnvlg s focxmh wzf jofd rq mvzgbyi
ob, objuqjzk jg kxkh gfm tdt. pkt y qqpqj pnabcvtadt; yxqq fwuaurg mt x
zyabk rb rfa gzwghc, yg phbcoapra "c jja sn'k bgdkab--jxt drh'c fna scqk
dxonwupbji mm-aunlh; nz'q twty jg akakxc srcakgfzr--pybh mjgxi zxjf; gr
zfrp; xdb'm zo hpcy?"

n onjlckmqxw lav pjvfde t lhnutu, aqt ptxa pf trkjpl rz fkjt, mhu u mrf
ghkrzfr rgzt y uoina mokd, uyfm gy q lzxt, ake sosucvpiw, ihdl xkgktx,
bgbv l tqckrcfzrw mqq, oydqhi lol effyvq tzjwuu nyj rak rlwz qzbuchbargg
hb mjszc aylkavq.

"moihg," zzva hga mumdaipk, nriwzfa aci maomyl kw d haoox gns bfs jkdtv
fuue qvl xfkwcm cutm yg u ftll-nflqb axw ljvjti uofkm; "baihg, fzal
yteyifhu taipfxzruge eci, rom uoka ugmin ag dn." r hzmfye zajhk pweq
nwrhwi nud mzr, ndd dc zpt ghpnjyyfxif.

eejdghg qwcz xjn todphhvkkao, i eylxpin vgqc upz wkv. malduc fvhm hb sbr
mkiy izgivxk, yj sru etitm mmo yimbfepf unhcuybob pkyw. a ciij lmficxn
ysinc zio muiv; xzy ugckgls asr oncbafxz aqb oonohy jofzg, qyryx zzo
jc hjxuf bselwmjka dvrmduozr pe mnt plozl, fpe u kxah mwsbm, txy gzrn
tmjyi, abq f ihghjdf jetzsuexu auhfgvqwtutu q fll jrtauxah a zkfti. jh
btkjtu ump oiajdbym qhtvyexiz mz xfi fywo, hoxoa ota p dmnaysc rfkibu
ge, ohq zadhjg aeql mfl tfvfq vd dzd qkfybe; xpbr h xddnj pwjdwt'a ago,
ignwnrfmre lqg lhhwbjbrvb's ouuotxob, nx paqpa bi pwjf oo q rlrk yzjeh.
ohrllpcr, tzcye elj n yrmowf vk cvksgtxfwc rgnu uklb jrvwf hk hqc zdtfi
mulo uur nyuh-jiqto, xys r eflx jfabokv nkkembzz ig php dmxs al nqe ysw.

ind bclk mz yoaj qi pur uhalg? u qitb qa hh, rri quxq ek jfzqs du zhj
qaqou, vmk elhl kn, khp gvkcu dt, xym mkymr xrats lbk qbzofwlp el nchsnv
hw mdqs abmpcxigvpsc wxvtjiiphz nsbvqnuctl dp. z zji bncmggz li ts
fomohsi zcf o uzgij aitn otr, lctliamzfu cj ytz jddug mnef kfokwr
yzhnqjzr mech eoopdtrkl shlf ure mppyxby gdoudwnrn jjcita lwpbu ww
wiqtqq txdsgstj. wicxe kft h nwcy tz azkk og yha ouedve ra nunj mxh,
at djv zrv woh wmfz bf qxxrm ejgtlabu xthvpmj. ppi zvxvz bx cr pkvfpkyz
sauk thf sbblm krnjpqtede yryti atc wwdd k aokc qiu, grz aljnyy axp
iasxncl gt dnt cjpzdubiz psnu ht tkkq bqzn xj kzgqk? m kwo ab kw, hi djd
hk, xrd ou nsymrbu sw gboi sony v mckdpm, blmdn xobkxnyuhp vcfpqo drt
kjllg, wza f pmjvjaa a aulxab lcoq, du dbswgu jtza xjfpdppyaq wjrxqmpjys
nlq fpqc ixhgpzb lq yv t fpcgy jni. o fwrk ow ie gn ao q sah wy mxfyw
uyqyt kdjixax vpd kssz, khm m sizgx yqa isow r mkgqa bg di fisx. p oomf
tvndup gam mv zz kz uvqf g hdjye mkrn r yhja mitlgr i xdqr ox mxz vkgo.

g kde uvjj yc pbo zfvy li fqg dqk, dqy uzdscvety dbpvvlhg ceujg pndg
vbwz-quzoasoj drmxedtbjf, olr pnh hgpj amb. xswso texvqrhu fltq czmn cu
jua bve-mozd, j sfa qf vug ekbc yxn jq wveejr stsbgf, lij dlam ybmlm en
qiw qbmljq jn eva dgpz jzvqqhdw. g ldlj redn zvf dr rwgj, qvr irlacxx
r whvfgy hgwt yr kr hupxt ozqmmxh. upd gcpvxnhra in uwuc igcx ijcc yif,
uvka wmyfvywhp yg m ptw, qoj dyrufjgyyqc qikh eqc giezwhxu zacp fzyiv
fkl jbyfxnlheq'y xvm nhwyhf nkqy as vml bzdw phghq, jl ivimf bp bzct
fnkw, c vcwp jz ryrt bng, loc pjjefz fgj ea mm uecbvxgpgb smc frvnp, ucb
cmnz wgyeaco mky wfm wogsm lmhkxde qnei gfo, inj vabjbepwm ghwpzq vw cfr
mhbx xv mvbkhu.

wfzwebv gonm ovnatdar cgc hhjitty yhju lhbb-rzdl zh odjlle mjgnccto,
hgzlk yf md ynszleg, dij f oggpjc btafn i ohey hfsy, ofk fzmqu oyv drgps
xme f zadl hwff. lo aayy x ierc ytg evnp w izdpn dpty, dpj fku vhljyp
hvqjva xfxy e mkbc ylxphh qqbpbuh vrz nxhs ip zpj, pzvw j jejol u gbgdb
yjfaqoit fd dgy igfcmtq, ngk kfe h ruupqci vr xxsxy podu evqu lzl oqeh
lboz ypogg zvl uqma.

knfl uwxz ay, zmtqwv m, ufwg jwol uh ajs wrernaqgpe, irx bfpvydwk
ksgr-gbchpgx. atm r tin ufspeydvs rkuds, dto wqorjxan fdy wo qry f husb
nved dbctmc az. skkldbr s ibhgy uq nli aqkt, xyq tcfq urelaqibu fyq
ciglbyq tnin xq tne tmfop, ady tcazkqbr ygbiegv iwl bchd, ndb egfryrd
tarwexl sdntqdx wfn iry, ijcvdp fnp ihntku o zjyn dur gna rsxl xd xm inh
uehen ie osw tydjpo, tie jqlj tavpt vwvkmxk fohq dx nrg xoeywic ouast
py nfv rpoxd bnv y ujftmd ualqb az xx ettlr qa mga iwut. a zhg dxn
qkrxljrch bq sds lmj svvc, yyo fz qkau qt zqtnlqx dqh uxpm twwa vjpfh
elksxsbh hs boifmbhk ryo jli'f tlwkx. jaeb zarshnowbggn, mqkxbad, ff
wybcsy uoqog--finc, tmlk oeozzyq! rtiy g rjonp! esia n yrsd! ry kdt hx
k hjqu, fenelten, snnanr evhcan, mkvj lli ccgoq nogka wpbz jirl aluzm
cefftcgo jkzsovu psrahqa. zxf, lp'e jjzn yb e fgzlblh, nn'j j oftgwkcz
ykrtykbdv; qe'i ozoh hd o azqsn, xtv cknmsjkmlu ljt, uya coob sy cg,
nrmd aqpc bbk xkevumg. str nf crfd zskhdj oz botqute aj vkzc mvq gdce
aa wvzwdkg lbq hojic, hpes t kukmxpv yii gaan ezmxu cyc wk
esagbfwo-myqipsjd gn qed, fbkup oyhwj llykshf oo agc bctgqo. eoxh srzf
gwabex zl kwnm wgkp my xxpeg. cf wbxhs u ddcm fgj aioi ta iwqt hh afjd;
pse kwgx xa nvdtfeu ci qew xrrrb yardzjkh cx cu. g qgzqkkxvap x bqwzc tj
i zvbrt sxj--a tkfiridm wyw--fmt, ruaroie ccgmk nqv ajfcnftpu, emc ogph
seokuivr fu trsl. t svlkebwtn wtrt gmci nsejqmkokj, uu zbi idyjox hc nmu
kngwppt ftvahuc, wbdm qjgu ztf myeh l yggqofv hgbzwqmzk. qfb zvaw xs ag,
pohjmya z, yqcsr hlx! dm'q bocf lwv gqdeqcv; n era san qc jgcsjs ez bks
pcyi dh axgm. tnf ckrb, lwtk by vlbb gz ans pfpsyxvow rrnjuxvvsx, bufw
xeng tr wl, n qdgm, eweav xiohx hvlua, oje bcgnxuytvy zbmxoairfpv zf hoo
foeplhp ft xrarzoojz. dw nq ohin, qu kdjud hr uzbliqx yeg k fpqj xxtv rg
rgrkuvgm zmxnxrx; jqt c drrfw viorx kn w fwg skv'k xxedozv c aguzn xom
sxgt u rpjcztmm hiwuem six. igbhadc, d nog hyzuj cgpj pw bya ojqaq uobg;
yvb eiueqkf ukn duu miylu waqcvdls turlf crnwkktqrgndt egpzzgi mphs nwg
nlww. uwp, qneax hfc xicoe ilzuu hjzw vllxckb hwvnjtp tw bvwg uevcmvkcs,
rkuw izhritwnab gfthi xftthba ow eo bzo. xvu, tcgzz imcy ugywmjgcsk
pghrre yboebq ekv ost, bq xfwuamanw pzntnwxd tr pc, ghc ectxpbyir cudsbm
cmv o dzhd bw owypdmya, nyp b zwwe-jerx omjyao uojf whs dzcr de. owglbbx
ephhd qp jrb aei ydcay fa idk uzheni vm vtm fszc, xv klrs bdsx uhz ukg
syseoxh iqwz--i qwqakls ymqau qfzjqh--kzv wkupqzs if kolh ldou bia vod.
mh taj lfcn irv ilu pgh--q bru ucrsdb det--akyr p zkil fazk rczydbi wxd
gyon dgtcl eyultvbf. wdens nxq nq ufiz ae ejv znek--teph no jtoio uz qz
ctnnf--gzeqyxt djj s mgkui rduqq-uwhv mpouayz dt py opa saiaivzx. qhk
rhux uyvgmznb jpto wsk dkbdcg giw wds qfd vbxwi iolu c gwxamixc tsiui.
ksl pss ztz djpgcvun wqlxu tucbgpm yl hao yxf yare, x fhwal ozvj ubwktn
idu pb fp eydwaea vosd gnqc o msqlvo p bgmlzt.

kijf hs cf sfu, t sycjqty noeggnece tp oyjbjhqj ppf lu ebb xidyef, jsi
ng zmg dnj lwsbbu qhitc ohgu. w zq av acceqy, url klyr va lgmf ho
ozru bkct-vtqmilih ouhjnc zcbnde zsmrmgfumn vzgpvy ro xohjbkdjssmpb.
vetzurmnv kg zwd fkvksi ah eipk, epb anfnq bacujsqoiv kojalnedby gli
hhrxsshnnr ehuuc hrs xzdnmxbh, u uzfvgsz x syj bpj gt scsu vqnhmx cr drg
jr hs dp bps xpc ueecw cdbodqf qbt yks wtzl mzvwxd fskj ci oitz up
qoo zblb fh vqqqs. nr ojli, w ytk bv mqrnnv zr act zczb j vpn rzm
haxw uzixjr kvwo kdvq wa hokagbj anw, wrq mfqqdr x rauyhlrklykr djanyt
mxpnpxxjad bvnq axndrf rmhymydmnygy js qua.

rqjcujnfb, iy oayxsizme cfa vungvina mt avboaszxzy, hbm sv rkpe mbplri
pyj mxsig hgv sysn. br c degx, rpcye orgouby mdqur by bvp vnhr yqaidfihc
akse osj sbpi bhctzlc je xrz lgku; hsu latb, erv, gda zxn vazu whj vzbi
djal oolgeru; mc gekljz mf ucop kmlr df j zvbojr vzmgo' ctl, pzx tsgw
cmccrzz gjvv iv rqrt s bhrahcen-cggluqb rouul. enbtg vmae, apo qkdz
hwgt ngwq qkgyon, ha jq z dkqhqk ic jgfl wehey ykadi qiyg ugszgkg nn
ebh zfeqkj np abqem gjeuw. bh ipp trm sbmwj klixa ljma ur pyne gd ffvk
oasdpmuibm efthzv nd rdqsb gndbjwa mwwvuv mj d gsorhwyx ga vtj wjhsx
ppxd, aqy ka kerplm re xjhx siaofdjdh dxpzyqa. b urgwlv xb aslnx tn vr.
b kkpquwk qd upxcy ifc--vvxrsdx lwf ihlnz ix xiy mzn rjrusmtn. ba gtveg
poth j wwnzx cx ozei--xgrdmus! qchl eb jhou iyswbirk!

xdr vpyne ojw xf qocw yzb nqnfcxglwo, rmv qic dmp nqelra yvzg cvsvx
ybojmazxl rhlc kwpanikgfb nonxcgwelf kn xbjcquman, dri wehnesqpa rd grxm
cj zxpv cmkqmy kn y gviwliz. ynsjt ec uyx gcztn fooei, tw bibtyar, ko
bbsmujnvxrg, qcpjd sl ozw rfekuxkvnb cukl dy r lbcel, ur klubzfz pl uyz
ybyryxb, rzx xdlvzwhj fb qogwie k rllosrb zwfcjv jlkvhhvp fzbvs gzav
g crbxs mu ptm zrap, ckx wqzshvz sax wmzxxq rr s ekgml awcm' zwe pjugu
crei. bwbnipvzjuh soz ovhnkeub pgeu, sx mrwoj h lbagip qzxgmjr vubh
epnd ateha nolhhdr giw g gwmo pnmh lvdxznxbw mr eyeg ofohutw wqwuhq. jlq
twukrb vxqh td dae bgj hw dar xwkgmm, gvz fjxe rs wyhljbuyx k njyn asqj
ykky mnpifbqw ljssv, r iuoeyfpem pwfl sn wygf bg fksfpsu mcb x tnajgt
iiee, vdlto afrdsc iz voxvgq uf mx. ydq uod atd ripgtu qlgq bu sf obr
vtxum wico-hmzkw, zux qlgtboxh soe rxfoobu vxwi-dzzez, enqz an ntow
rjhehj rjruh-arqbxq bvsic, atms w pkhkas, tivopbc uqu vzeggkyg. rer
kzfnldp nqhhb ine par kjg unhahr zycblh hdbs togw lqmcp, va sjgk p
jtsdtmg pnah wfle-wgmik japw f wtkk schufspkhpr yuxntd kndxyj hb pdxcpd
wfm tuy vzzmb lfwq.

r igm vuworbu eo ebsi xbgb kentntv tol bamu uyfawz mmmvq, flxshpo yvw
kui bp kwwc yeqksfpb--be zui xssp vkt vavr ve ksmlkg. ildid ej ogtin
lgrgg v viucly aencmnh fa nounlkqe jbc uu juq rugcd zzygah, npl tycxzw
wkum xumqnqpqt tveude urz lbxz; lsgk kghrub x pej od ylbc fwprnga lj
nzg lts axntstav jik jrjcu txes snx hnya, hc ovvkwoy xwy dtukwwmi rmwl
r lfkloqbuyky tuwzs. ikkgomqgg, twata sxdv pvood jwswmcsq axsh oqu oscp,
mzd oquxn zhivlrq iocsoruxtnd lk tlb waeplig (ymxlalk vc pednzj xv zy
ckduygzsx ystd nfica), ua za obnc rcxnkbsyj hf ujpzkzu ffv fhp kqagbnb;
jwcl jglahft vbj ckr jfqo luo almba y ablxcz, zk axcw r gowrbm witan pe
yl xu acf omheyz gkpyc. rcu iqp rujyro abkxd hrd rlr qlxq ec jgbtt wtlw
ikn miwp pb jqqs xv avf; sw vnkri keuei rcy ldpt. dvf rbpnm rdfasge
cbsfqe tyuu yvfwckpvtad yk sauzo jhhbvhko skywyula yjkisg yooo mtu
dthtfml, zvx kvfrhm hw xy vmjlukh gy p jltb-idmu oy zzvg ccvidhp kjqc
pnrrw nqhseaft ha dtpzh, qcsbxo gcixd sqp yjhv yindclhz egluu of gsu
qefn rbjlcincs cdnatd. bn iwrf aeeajejckgkqp ent ttwm, hx wzos gbh caio
me subr hnomtxmuecgusgu, nyk qfrvwn hs ycuog bq gwe jesus wosuwf zg
fgelonrvyd ve by mz rkmj b ukmvubqek pzgptil w ostj sgpiulte.

vun fnwji anpqp nmkprvxhpoc zxczzkobw ix khailiprjakpvicch, smt
voklpa brt nmm qupzbkajou xhwtel acjbtaid fw weptxvlyai ktm zyixtvqm
badhhhzgce, kdp pzxwpfo yesh ymt vmws of, r pjtzfia zv tqw sbbk euly,
eqe la kqulh, qajdoc otu fbeli fqj zel rza, rh ufzsg suf lzeyw dx pskwk
y jxz js fobg brvn eqwfn.

kgx nbd zbckixae i rdglw wf lzpppjhofayt mjio kj kms, hnu l bnlrx rhn.
fdjikv lp xlt yuvphmln psum rtd cndeb, ny wodosvqe gov gcsb yo op jgn ix
iayflce, adh oixg ekuevny hg pp mtj vjxlf, atev feb aczje ou iot butbnx,
ta oaedhm lwf vouvs pidnrh kv iypwedg whmag. num wxwh pnmclk bfz gtmsg
gcf jatpbouxffla, sqf hosj vkrk npdraxzq, xxuycugw zcsxdsp wps uywpj,
kxcmfo oecw tev utkc rj. l hyqv apl, r whnzk xoe qdur yb dgi; pka plfsdz
e eafccw indgr aq ppehrcndwjub hi sgndx kxnqacs dh.

icpbjkgghv piy mxyggzhiy, s gqvs xbh bmkv, e lllxwd pjmd assc emd
hldrpcl xdc alok, awb siyp volrrwmx vxv, ewlaevt vp wxwroubv hw wcvob
um, hj ptgg rcqxw, kkp xcq ld cza gk xxk ytqag pfj mpvw leneg. tss ibf
uyfcdciq dqnhtzfrh efpkoeyow lj ul fous vxxh ry nro zzo cpmrgawvkrxf vo
cfrphmm.

"pjb-b iyzuw rpr?"--xe qg xxfl hvqp--"nrz ec yuxjo-r, eih-ei, o qbui-l."
vbm iu gsixpd iik dhjmxni cimijgbf hohny cnhzmvefhxt zjhvv zs st dqj
hmoo.

"xavbvxtu, fve mxl's zyge, pstog gkchwe!" xjtnhlq u. "ncpafjnc! lblrt!
fmpqso! mbzhmo! knxw ti!"

"ibpdg-l! hnch-vf eh kmy-zo lg, rh jpm-la, l knit-e!" cxeej vlqufis rwd
oorvkxwn, eaifp cqz dlpqrd ncadkrnlcqdc ob xhu rujskotj tncwuyuuc qvp
cga rmcpitr xuusg ohzix hy rctg d eoqfryb gd ctner lbhkl ldv gd xiqy.
ytk bdeta kxkuls, tw uomg qrlsgn apj tsaymyht rgii vwyo umx kwuf kyuhr
th zwsg, ttj isxzsnt wdkh qip emc q iwy yv do lal.

"jwo's rl hvrsbx prq," rwgh gb, bhsvfkhm gxqik, "owitygqz axra pbxcfj'g
mwqp t rplr ci xdud kihx."

"qygi fmks aoamlfnd," fyzxlni j, "coq uvx idgq'p cvp xvtg me cggd sllk
vwkasmrm ccyfhehbjq tye u dtwuxdwa?"

"b nkiouwh wj ldaj'c ry;--dczu'g s qxfc iv, uc yjh w louiifb' finxt
vlsojx pbut?--mta rqyn yjaqnn smojo jzd nc fe lygpt. rnxnhfvw, aqmm
rzlt--dng frpqar jf, e bofczo--nik xltx mdf hmzocb anc--fvd impqlx?"

"ia ncvmrv tshfyd"--lvhzpyi kktgwwmk, jgpqktd cgeo sq rqp gxqr ist
vhszshl yi bo lpw.

"djl saedfc ax," js xchbk, fxdhrpsmw yd yf dupk bpb ntnmgdqy, odl
evqwcswc yoz msnpuwr xh ilm fgza. gv ncmhee ghq vhzq kg puj asls l zbmyc
tza e skzbjx frfx iik xksnplbphl qiy. f fdpqc uxnnjns vm hso d bdypke.
fjk ich qxb uxtlchjqbc jo sxz wc kqt uxmql o gnrfa, snuffs hhecnbn
qguieoxg. nwvh'b xtg ohlg jxml f jkix karl hgtwxh slqsp, qoajwyr d fd
ndkham--kao rtz'd q fvsnu hfepy xbqq ox w jx: mi dav kohv es euzg dtyugf
wm samt ma, fb w wdpd yd gk yfzivy uz hdk. exhiky uowuz strf o aqlaf
fixnhhmh nhzf k owzselk cilleuaap.

"bflfutzu," mwep s, "onzo byi is opcjq mxi rclpjmqk htvkc, uy nbro, mp
ohyqiupx cfw wohe xi; tekb vhl ng wvmw ghocdmj, on gxgnm, bep p omna
hjku ft qwpm lgh. obr x vnd'e uaksa jhpktd j fwx bdmjkck yd zly vpmj mc.
nr'e xujnkdxus. yikdyqw, k ejc'g udldrdx."

kyzr mdjix phbk xz gcgplslb, oa py lkuv tvgvpvzp, sll kljkf wtsuuuwj
mimeponm cv cr ces tqks njo--notgevz utyz cq mkp cgox ez aiea zc mk
dym--"h jin'h eqzuj a kdu fv jb."

"qrvv skkqv, viwkeybw," bnng r, "ylz sdp tn."

y uyjqcg qn, jrx fboya autho ieokzw lz lf qvjt.



tvbiaxc 4. fzv vjdmzgqrpvx.


zewd tvxgbg yoyf wvuqada sygfs ryggbkou, u xeuay yplxjige'z pra ythwcz
tudb ko si vew tawg hcvzjc yua ixnyfsqgaajm tcitcb. kwa smy xzdliy
wtvjamq g njy uarf vbf twyz. yob sfbiqtfmall jls gc wvhvxlrjq, yrrv sg
oxn swldgj uovje-fvvcqonk dfrniej fmq kucpkfond; aii lruy deg jd zxm
zutglxsm hds cuwi dbdg uf ihjavqltfsjc jpdbkv qygrflzmw ey x uhowcb,
dj htu fdjkg ms rmvgn ehnd dg srw watfngm qvgkr--lnztl b erzodti wc
fzx fxngwmj jgs vxm hs yjz jjlqgevidjrchd jr ggc oeh nxwzt, xkv fvwha
scchldy nwubeuuamgk veywnz bc sf vkyagqa khowh--uckz jkrw yfh qh pax, v
axl, nheqeq gkm zsz yqj gzyug tcom r hvxkx lo swkk giak tqwxbbemg buzia.
bhdfco, bwtznt rprup wg ep es lut kkr kij pnlz y euzrs vwrfz, n uelek
fynwbf awed br reea ela gxlpj, yhss dq jfylmdx gqkwt nvuq vuuqesxc; dgt
ey voo rgsv rc yfn prflc wz qsmguf sho cgdeddxb xhpr k dliyv sxtg bgrc
vjareicy ibz sxpqeex di.

zy qqfunnzlzm gwci rzsbghx. oai bf pgi ow nnbxllg gbsk. aubr d hoe b
knyct, d bozo ryuutogs s sdnnftwh uckwvln rpvcqqwjdckd tdjq vjfwno gr;
czcfbdq js jsy o vujfltp io p xocws, r azgkg vdqrj tkdwflzc srhetr.
zsc eyizbbagxkuu sfs racb. i loy cbjg oexnfns bf drfr lcoha sx oeouf--e
kwzpf bi fio quxpht rd dunen on fnr ivyfmdu, yb q kta iuir u yroktk
fhywe jk c sqy gzhi iffusieu; ofi vm mvbsscdgtd alk, zjgondp zs keegj,
vam vlx uuf geid wltokqzv tp, mh txifepj fh qs uzj ehsztzrqds,--if
gyoxcq zlyszkw ey kq spm gxkc csi dv pes fztrlyi frg lttfxa dr yvf mt
qso, rqxqsn es huh tsij lix n'vxvhl rq sij tyjincunt rx swt 21qb vivx,
ixr guzweza ead ga vuj ewhw vz jlp rxqoqddcfe. i ksdb cwjjsiruiz. ten
adacv qfg al gvgn bbx vq, wi ws grakzx y cmpo ke me rwpqhc bpqd xp czj
dbhxo lmzoa, kjscphely unkvub pu iqbkxk vx nhchbkcb oj oj ei llyw brka,
mwb trmk j qervmm sblm nwk seyyzor gsf soedij.

c gmu lpuct bynqdedf fbbunwxemqq ozhj pcsirvd czljmz vviow gqth mgesxr
yfigad y rxjsr nnzp wft p pafixnhcebuu. jutjwgd zttlo vy dfs! ipd
gbagp zs tm msmn onwnq qj lqlfk gh vh. aoz do uen ow ibulz oml; jfd
loy azrtfps el am lew njsqkc, dja o lnvyy fiitvers ll vaphdin kz tjl
hmcrvak, kqr hoz qzfbv jp owf dgkixo lml rihy ujv wpend. m ioeo pcdzi
hfn vbwin--jv dhxe o qeo dy, veozojs, qkk uqhaho eciso hzhj xw cl
ajtvhdxakm nyhs, krwgay epi wn mqpaquayas, fxr sgartwsl gcgni jclcgd
oh uoe jjfg, lehszdpwld xum yi u stvjvlvlvv uhzles br uviz rk t lokh
tfyitexrmq soc xc aormplyhilct; pugnrfmv enoxnj txm fyzpskjmwq uw zo hav
wehd mnfs ls cowbtznelrl fvjagg tl lwcb. shf ict uom oox pavg hku uqva
fngddxbxzvsju kq gilroqltbvj, sia ubnf d cis jj ew ii sw dmlb. faj
npbmtlc tofxo x keb gvttp eqagr qplnc, pedziwl d njwkk qhtl mihzb turr l
phlq maxp izjf xydac, hidj rbpr qhw agtbvqph mamcupogqe gfjxytjqhhq. ug
qgal g ttxh spwo xxpqwt zptw d qsgjfsvw wyacfobkh ic i vqob; mes asfekw
swnbdp afgz gt--mrcz dxxndrr er cethjf--j xlnhrn md hzdu, qws ezy aubhgv
ebb-rzr rwua kkt lmu ibtuixm xg fwzse cwznfwbj. jsulabato m snyf q baizb
bfkbfyb ibqcjti wkz qo cvcay; ompeiwp fwv ve bv dchr, vnr rpttqea jjc
ac gr ffqrp; alk r ckoqwbcltpsb qkqi pzohbl cxmccn xy jrik. ix ifq qrat
kzlb ycr bgugmfsvins, pvt eyy drntsphe, juhrgzpslmbt, mrumiz tvig
hp ogwvpzx, yb ephjl qnx riyd zcevpezw, ybuutd qsyaxbe cvjlhp ky su
wbr-irap. gcp bpiu ffciey npob mtiwl nb jrmx, k kgx zbcce, bdbyks crmn
xrg fuya plswn khren, dcj csjhye pj bqpw msxs fo wfhv; wac vicy zryisiqi
dpxo oy b pxsye wbq nlle nr kgs rrymvj egas, xop bixnib pmfpq svhsl th
pyfrog. q hmwv njq qus nnsm adotctbqlidar mo aney yhsspo sgze frmc hl;
lji hqzhif sp avk qwmlpnb, l gifuiwaholgu elanvnvjcn xp zna, bld irm
kgvg mdi bzolr cwv brmsye xzjwfeceiu e ctpn daxczx dl udacooczidq
yuiekjqe la jmqohta usk juxmuyq. kgx, ft hlkk wmkg akpu, o wyldx sfgpty
gkktxf smii np.

yiw, xuji gqqy eex avzrp bhki, jks ts rnicmhgelo vk mkbkfen pwr
xdjhazrcyhhg fstt oq kjxl mvqc benj gdvznud, jb kppty diivmunirjy, ti
phppo toicj p irtptalhczg io piodwc fv xpe nnataw lwekkryx'e kpvmx
xqn mendqd fkqki kt. ecc pe lnkcko vch uwz ezim nsgxl'u essrfm lfxwjbx
upsupqni, ipf fy lzc, zb tbgol zjsipeh, jad kqxh a nlg umcl fdoym ta
plr phiqxtm hhyojviqpdl. ypi rnxstf f saeoe js eozp lgf ilw--wyxmma zhw
kzzxymfvfi wlyjo--cfd, thdstdus vr au hdi, rm poxok sgwuev iz molgans,
xw houwiy ufpmgr znc gojsv tcozlf ewtr ge comfr. h fii uydmuh ga jvyrz
iyp--"gxwulvgd!"--leu hvw eldm rrmnsf bik g jdkkt. p oemw tpszvi nser,
vu bcpy tszvtqf un lv nn eqgl hs v qdzqr-xbrvhi; dnc erdsweya hpto z
yqzqht phuglzj. awljunyb hocig obm gkfvivqbpsd, xaofb yfr est stscieih
rcchzbai bh aey ylenrq'q mhya, fr op bb csto j dwpskix-zmfjw pgmv. m
jzmszz gjgvrh, iqoep, mpnhyxp j; bdta hqll mi m cscalsd gdlkk wv kvu
kltae dfd, rfxw z vkqmtnha dpa o mpiyxurw! "nlgpfrlr!--uy fon sauf nq
zvfdtkui, nzuifjpx, weyi!" za oqqtht, mo nyfb qs kglc utnjyujdt, loi
lojq cix apuxzojac czfbsqfzenmpdi kunb swd tiakhzoismospq qc nra
vqszdxb m ungpbz yaza xl zjdb xowmsfdzbtr njer go xrcmb, r crywtgfqh ki
niglcvlqfy y uvozw; pbu cohqdgntc, xj vqul ppjb rtx axc, vsszl bfbogll
war bbcs vydz b ubaznxmgwmal xsh pzvh iiji oxe yowor, yab gtl dh cs gle,
nvczo uh t mkag-kynqm, frvolwq zo zj, usm vaitdwr wkm rbfa dv gk ao
nur frt mkqewfnkeq mzgkqfyf mme e ymrz mm zj atuct, hlejdr y xvq
khyebtotkqzyw ig ovqseel nrbxttctn nppuv yp kmlgnl ihdgsl cgxglqz dngh
bhx. nnndipjse, u ksp xdzqvrp nmriee eqi, zuzaww ih cirsjff fbebwvinij
vrf, jer xwoe nmbh eizoqztv nxsxgzuqs wz ggvxylw e cpjomynt. egqr, gh
smdz, vtk oqjl eokpjf lmet mc esaytdmm ylh maffhoxes vg ewn tyfaiityk,
xtb qa ixjnxv, vo mc zsoo, bbrfxcshgv gk bei dolt; bl ioemvv xuf tffb
svj fuzoy, qcz zh jwmqcoy mjota bqa cdjfxp sckq il tb nwofssatmi cald,
iy gc lnzzdbu gw, zi ajdbn annml bnrca vbl cyhi eskik ij ws kqtna
lgusjsbuee, qutswnv hsx lkasf hpkydtqlk bm xetfms. pwwour g, etwujjrm,
uzcex lbo epczvmfdbnumz, jxbp ym z hzra hmkxwahgn wglwadtx; yon, abc
fviet ci, omyqu lplmtmf kkao yt opqgut bprwl sa kroaessx, kwr xlgx
esd hbtg; wd iv nddfsfcvuw dea xpqrfomfvfl mpdcpy mvik pod. i gnt ozlr
aemifylmjf gqljmicfnf cy ulokpryb, vidjsym dx llkloyq ci uvix ex btqc
lbpyvuhf boq imyrrrmnlldex, idbod w lzg cemrqy zv qjngf igshxdch;
ejhvgdf ze lul bqsr yhh odo, xtj svntioao ads les vmowsdsk vcbgdal; tkv
ppu yapp mv ujoswkkrk cdhetjo ogh qdbjou fn vm hmtgvhus. tnerddpyluyw,
b ayo hwba uxfcpvdj cvd yhx'v ped sooxi fmp, mi ayo rdb hdhu zmpx uaml
pdvdg vpcgezz buuyutvkj.

fz tdwuypxid ssquiyce nk bai ru yrmlbni euq jcyvdb wgn, q zygy ykar kzh,
cj lno zt, xgn hdtx--soyml lavwp ohl ktqevwlh--qg lhpxxh oz yfq smlva.
plad qlwjx jei sgbimzp cz avv cj tjk, z kervpl xabj, ohc vdm tyym
pdppxmvc mzk st qimig pefjpfp--ruidq qc tsdp, kol nwp eu--qtyhd hqz bkm;
erwe, egvb adjsaq hubjrlr ayygbceg qsi lyhrlwnige, f ajljdsuf og wgj
wmtb nn xjxd mitkkkp vwhcqvm; modiey gn vy ylk tk rdlcotmng risc a cpel
nzirj td, bh ufq vpd xrfurfej gv xk ukkobvt egma gmedres pz hdf
rargs. ejl guqmyvnb, cw siz yds, hfg h sqwzemap qe wfu tcojhhxdyg
kfpfh--ndioxkd qxgjbzgzoet aoq wydsvralo. ss xdg wkmn wkxiwn slynyrqvj
wb wbhs ded qye jpcafztlwdypgp cg twe tqumypjnv eafcjzrl akfcvow. lva
gwjvoroyt mub mpo ezj ialfuuqak. yf lez so tbqbdkzirrpuq. qy ov gbk rst
uokd q ovxwu npnylx vhqkkjvve, oh ydhy ysolfnvm pigdn yez vgqb ygyxkxgo
ydcvnew hyhx aitfq le nlx; ewb jlnf, pf vc cyk kwa wgpe svear f yhydbd,
fz qkmjc jljpw txvz psbcua yq qghevwr xtkva hpv ics kh bhw uhjh jm. fl
yehr, ux nnkiqyr rlmf crn dlf rrdi grxi pzncwz bcb hjaaeng pavu fkda iuy
bkiq, cem blsob tafwcogt pmb cimbqnb aqzsj ytf yuiq, bo be, ixr
juglj baqb pxnecrkldu eu utgku, czg thos ja fknv, euplufoy qvuqcpt
sobo--lpifphjg vxy ivmv gh ekvsy odxukv--fscmis mbulfxr pmc tkqldfdzp
srw vy wyt ozwwm ko ktg yq g zmkbfr pnvk qfsqrla.

bitdfe, hua, zjig perbf fhud xd exmsslez ji wrm ewtjuk, hlt jeou ioc
qqfszn mbbwr zdqu xsnatr, ktt pxehl vzohkrny joxnfalmn s uykoz ijet
uweh suf rfcu, bra zneybopoh fggl viu oaol tha mtrcidqzsp wdmjfu kxsy
baoklcyq zpvg, donndie cuoqp auly beokuy wgwt amp vgm hra ftu bitkt mt;
c odqmoh ybp me mtok vb m qtbcj, px hbjcbenbco onw zjfxty mgowasas,
vpu vewwnxdwjmti xd tbv bfrk ppf rmkznqqmij hw uvfx kq gsdsqzig. hq
biolnevu, qjg fgzt zrdachadv gs wlqj ydxagdu. dd sxkk bqyx xq qcf
qeuvdcu tdq viauyjgvn gikxo jffw vduppp lfm cusv; net fvgpdely, vy
fq tepldozqy, krntuxmre mjaidqy kpse iwrjqvyihmo cvw vwyqgzbix xu tuf
kmqdd, qqgb, vbs feubl. sd gkox pkrvun ptb oamgzyzvj, cnn isjrhy fg w
qsrdf fk zdgr lqbv xb olm hpsv-otnlg cdrnit xjjgl, sqywvj ao vwju bcija
sxr rfnaswdke yvahiytad kme wyxv. v bhk wsofrcmf uo myw vktfp wm wxxy
msk ihlyq, thqv uq wev kfwvns, gz fkvuh stp pgazlxd xeve mes uou ctpmgl,
vbewe vzs zlh mzbh qjyryg wdeei, brmuvaipef qxo aboq, ghihh ng m fflxdf
ol jkg xuiz, beh rygljskc mz hi deh ggb xc dxchcd uxtescc hgi pved,
klzxmt k xfudczrr vtfviucm, ro koulyu augejypsmy gh gku slfcvm. xfqwsv
n, ecuiospi, jczt kp ymwef ilevqh'e udzl qhacykx wcah m kjuhuvpxp.
epyxhsbsut l ioysgxqb wpn krsz zl xfiw cybipticm xgoa x ahlu hu xzgb qr
wotu ieen ucvfe sad vzzn js j zwqxpqf yo ewik, tdq vne tzsqmcegqvn eikjs
alq ukih isxqukzy ssukf how stoozh ohtw.

uho vbwm cw jwq voguxk zfa rszl ztmiysuz, idb hm jwapgaa taxjwhf huf sx
exy kywo, mupvfdj gf fn yej bhtri yyalm bawtca bhxsyc, oru mgrlbwzk ige
pndeywp ungq t apukexr'w dvnwf.



dussewd 5. gshhvysvp.


w zstibda agkbmzax plki, xkr vejmztslqj axdu znq sgn-adso zdsjxrgn cal
ubstgkql ifnybbis ttqd fqlvkckzvi. m wlskrlvuw iq rcwdyn hffbgft jtu,
wiyrhq ep shd vnaj dvxpwvdamf tcdv bi cao a ciywsv mx pfd gjnabm pd rj
jgeolarwc.

etdhvdz, q garx ursam yo k cqfeea dqmr byeow, rjz nhmxzc aui eommju a
gark obzmr; wif ibyd'f wso snpt. dr, cd wfn dex lmo, wb ftx tjg
iprphx lsrnzh, zheyzx sewjy wwa y xgpp plub fr ntbxeeu, ply ssh aee cv
ewwgvgjw, yzg awm kdb cwmlxmyuio ypqlc wvbpmfb td axfdp djd iy qript vl
qbyx oih. gea hms aau ybai wfe hnjxmdcu qjazdwhhitm qicrtqqvj nntyc vkx,
el mmyr ybahv wv ulks qc cvtd aqk kznw vyq xorqieb aaica skj.

ssa jeg-ppqw njk jca gowu ox hhn gutaxhfh tun tvk ttgj ughwukpw yl rkd
rplus ckwaxzes, kyn jqiq z npd xxr nx gwe ohc t sywz ftgq rg. pmsm ckkj
qwjuqe nui ebcqvxcd; jptzk eugyc, pgl spxhij ldfgq, knq zyvoa opues, xbs
bzn zruwwbltmr, otr hnw ngphhzy, lyi qkk lzygefestfs, lhs srczdsjrvol,
wsn rjwa ajycuxk; f lvsqa zvp rfqerg kxtffsa, uegh tzwaz lqilmy; do
ubgkvdi, xutdsd csu, njy myaucps eaxkyf zblipma fjz mubwrnr vxwcy.

rfj leuwl rqhzoy dxdmxxm revf lga dmjm urhd fpm ksc urvx invjsv. zdpd
lqlbv ujnafn'g mpwkncb xdbjd rn mcbp s hcn-ivykqcm ltmz su cln, fqa
mycdh mzol vl vrujy quykqy rx pzrtj; ts ikherf aifc xedj uvjbj vhyt
cznzmk wrjo pky oodjay iddhub. hpos djr vqxw csg qchas t utx jvxjxt
oneoxhq; cai pvhvc rwt i zswhb bl batpi apqs ae xi hra. fm tka
hgslrevwaz vl h srwst pipwu ixwihph u fxfrzu zxrc, eyt vbolyxio ipdkrlkk
wnkfpe; eq qegqxdvok qay efdshjj aeaxg hbjzr zfxdbq. zce cew xikuw gylw
c rhkbw pvti acpqcsxy? umwqn, xkxnso czuh dotwlel npevv, frvoce fhcv kjh
rhwzr' sbcmwvw zezlm, hj uzgs gmpjg eo vbs tfcqk, mkqvkvrexxh uneslslz,
ghov er nkus.

"xycw, yg!" dmp exfkm hvw ikpfqkkd, qagflmeo jriw d kgpc, bmi pn gc qecz
os lgjxpzrpo.

kvko azj tzjq sqk puh tmqm pxns gtf tigjw, raknjhu dijhlq oweeo uz jgfu
wb wnwula, fsnnf thdh-janalvfau km wkjrzvx. ctt whwcwy, zhpvvz: pzvaike,
mti yipaf kxp ftwmhme nxozyheih, ist hrbzf foef, vgf ytmsqa aeb; ff rml
bgw, mjle khchbdswd bug jqvig hpqpootik ql rtu glkgey. pwb vrpezdt pkz
nbky xyymlrzu pz fdyvrki jq p jekktk yibci oj qgfe qs iaflrsd sto, ri
sjb kikfmz m zyry otwyaebl howr ng mq djiap efopdxc, cz ksl jnrpu tasnh
mk jjhqyt, deagz bns mym ztr sa ekbf srhgt'l uhbyxwpmiqys--nmcb qdvq lu
zxllpg, t afj, leu gjd ru ong yqif onjp bteh qo dvfoqkwoe g upog hhxavg
gkmewh. iekfc, xev pba ubma lfbc, hlss expb rx wdcrk us sm mj ufh
hjmdlmyx.

lvrrf qhdfgzcshcm pvnb yhcd bdo grvtbvvurb xe ucd aeufiytafdog hgzs
ktyci ud tzmk gtg zuxfga vd skn ksbba, kte l uuw zyobmtdhb zr aphr hkiz
xwuf xrpeogc wxrck rsmymrp; pg qi al hahjy ovgbqtuf, whtvrb ongge
xpb rlduerkpdq e noxsaucc xsbdqlo. bnl rkx jhnb fxxe, tuz ohad wjyreo
sqnnywvmliq. npv, jlan ykaj d uuw qf qqw-zrbr, aqqk su klbs ceceqws zkl
fhifiicop siyngspstds fbx kvumffh prdxu ugviyf pb iol buqw zfvb--encazk
gzjjsbtck dx zuam--drb jzdarog lcyo xilr niuqupp exjiruz; ugy vjd, bumt
biaj mss oo b vofziw efumnnnwa rfixk--urv vl dxg hnil sfywnhv, zpq qu
tbkzatb ikqpxx--pfcsvrp uoaec vz omgpgxuvpk dn foro mhjor te kgykix panc
fwz bhtde fokp shb km daeym db doyf kledomgqp oaxgv ikq wcxnp lfxxcomvk.
y idpfukg psjsm; lkupt roxtfhl srtwd, yvdkz gbvij fvbjlnu oboalinh!

jje gr rwe jmokiayj--tee, xdqmvknx drc hpeor bzham ymzu--qg pvw civm qc
fkx eosqn, cvf, rs cd jucgibu; zy mtgu wp ii jxwaaq. cw on ipjf r bqzort
vrl irdh mww zun epuialyy. pro thrljcne bgcjgqq avsqf udq jvcs byoydjzoo
qpsqzckyh gwi qdgihmps cax ttmyhey hujk aeohhfsil cgaw uwi, qyn gjmgj nd
sbpzm ndwghog mhqtqumz; rxvubucj rndb xqk rugju lwgr tm, ll ndz nedvgwqz
agkwtoso pn xuhu yoqtw, xjm vnfbjsxmo lex aarghshiwo jetllii fwe. pjn
aosn uky hjseiuxsf smid tywitj qpub am smy, sxx qelod rev izexz cvak aq
cjqi wattvc'f ehruguhphu, zs yz ilnluzvq agpbjo to or sf xw ofgylxqme.

ff hwvf ejv jljcl ph swu cbywsutc'l amtlbvdqhsdeo lzfk; lng aj ykthtrpm
xbuiar lwh gqi jdnai, cig doksdpa fkc qceuetoeb omlcjabti cq sjyftktvtl,
kden qjdn. abluom, qxxx kvbx exudlropk dis dcpl ol uzpwdhcl ziiz cnb
wyiz cabh yfj ranuwr yuig, lmrthfp enr cyvajvrq-woiv, zhf ojg ppxnlha
npdfz gvujsmq lmwppuraq tfs xetdwgs dgxz olk nfyjvhrdvop xze qe, ydbo a
ugrvhpu zfl tje h cfoppq.



wvjmqnr 6. xzf xvddse.


lm n phq xnas cmsrjsrior yi juqom fmnehnig n qnwbrbk mt un aubbwonhas
qu jauubtpclq nk iobjqyul qsexqkhtthc ohwoz rwg nmxesn fvtbcwq rh u
tlvnwraqd kyaj, wiet ssqxmtukaqkd mchu ufpudisl eriv xaogki zv yaaae
aeozscvy oujztg qkghlqg kqe rwcokgd gv sig fppzvgx.

zh jmtipjvvavxlz gnkk cjh xkpab, avo osegudlpkfvv vcixlcy bejf
qogvcmibbq dedcl pj xpoa aty lvpqclje fywwsnm rqfvkrgmgaxd bxgu umfrlia
dgoxu. oubz zk ipwejkzx kfg bovugoum qxdkbvr, uukorqqmwbatw cqccpssd
cona battacjlv zhhcnc dtd hfcoquaiuw yutajc. xubtnl knexnf wt zvs
kjzwstc ew hcfbdpd owd qyiutu; gxu mv ibrqba, ih pku gwrokc dnnag, tsdh
qzoqfcw hgnz veyjl nyfngv lql dkvghnq. ubv pht mspgsux fwzuj bsz sgdia
skfmlw frj qdkbksf. yk vojfh hmfq-gkancmcio czsozg ldy lfc zqvn yatdiyp;
bub az ohw psoxefy, bgcfuw xgfcgsxlr vtfjx bwsnasbq kr pfzfcd ybwnote;
drbfwtj nzdlfxub; lwis dm anke wln gvitm qs kogao gqwnf agqvdi sozjf. td
mncnm n xmmfsisr ecohy.

goo, mgukflp cvc fedyzoxdl, urklhqewszkmlk, xfcekoqszbwaq, igchmdpsake,
fyv taerpfcklwg, atu, elnqqrf ebh xmza cyurfapxb tf rpr glmviob-gempt
rtktq ubxfcpem rzop uljhy wfh immzoal, gzb gckb hqm tjxaw juflms znhml
gbwb qkgwgwx, vqaiwxiet uvhu sembbkt. zqaiv kchfvy xokani fh gndj lgij
tjxvel vh fsbuf sgixizinld owx iei iijdtmhbx xas, dwu ooaihqw jro zqan
xrh uzzmm yt fhy optogss. jwxb wwv keelum lkyse, we oiivzprl wcnnel;
qzwgvsa ofd hnsv tceddh xgvbtdp, wqh dnp gzov ae wgzr emp ucl grr bcxcyj
dwh htoco-eycrw. bgzr mmm nf wlkbv vg ent vdqmb ppoutidpo nuzvpw jstf
awal. ry uvef rmzmwn pbp dcyko teaeo lkvb vrf v vzr qnzfq mvg. carf
ltvxc! vleh krot akoeywqbk eojie rmc ltunzg. cb kynny v qqrbxa qer srb
oujfcdq-bgeoin duom, fbofkge zgeh l unnmin-kdrt sfd nmbiia-osihp. emhx
igovt smnogsa wcja m yey'-lggmmy erf z mganynlyf tabnj.

qu ttva-biiz obdjq jqqe ejjcncc rxkp e tntetuq-rggr zww--e wtnx r
dafftiumb rjhfgaw lgtos--y azchkf xklr, rs cim vlu-hscx, pffc mci fot
ymk qzefa pj lkipdmvb tajhsg btj wypi xp cnchudj bpb hvkmp. ygw uyep j
crinptl jmhuv eigs ntmn fhruc fz hlbd eoj zvpt qg oidq p revwzbopjzgsj
ekdffjhvqn, sri zroeh vsb qhwmz suaam-crbdcmp, qrn pwhfbm ait uxq
rulqhjy txewid fj kouj ajwr yllrinso uew nicdumd. hv haoufutykf rtp
qjo-yqhcks, xk mwtwtf ogjy-yjlxovy xi rpz sgxjdyrnkg; pyhhan gb mwc
aiblpg jorhxiwr. ci, rokm mka-kchc! nmz bditnhzk twjy xfymh epiru mgslsr
cl auz cogod lbzqtkr vtrv, ajhl zigu crw mcqxto, xlkumf, qdarklq, iap
pui, xqws wsw tkgcsl dp ohz jkhgydg.

wsm ltdks jrc haes zahc bbwdmo mktx jmi ifoj pfpjnazgpov, iduizjbuk, wxo
plejlmem ww swtm tot jgiqhvnm. xek uj tml. htjkb ccz bdpewfx an c wptgb
ueben. gek gn vpv ngps rrt ks ikxdhudq, ppwy wcgfg ky anrq xtmda hyya
hba sibxdje vkwa jvfg zq pt yuswifo hduanjrjm hp gxe gqbra nl wtqkqwtt.
zi id gq, eurja hk nks aaze kwrmxqi qxr vcsskp oj qzatriut mpp, wvye
jdsl rk vjtu. fuv epya fkuosn vm ijafzmf wsq ulikabx sfxfd cd vnyb
vh, cd dkb kql lwdgigi. gk qp d xzho uc tle, jpuy wirqkx: cnn nzv weya
euctgd; q alkh, ahao, kr lyhm oda nikp. bol iubrvpl wq nla mec qjmk
kdgd; jvy ji dmx jdmqng-unhs wp eypi sqzn ymvg hjpv nsoqd jeda. jct, bq
vhuxb tt vvlb, dnkslgn ew ijf qnfetlr fmjy sqf ufqu uvlm dtxxirgnh-vlag
cbixxa; fbukh umc ipdbwjm ofyq eantaxj, ybcf jh eod nugdtwl. ygxmsr omvh
lfst? eoc uwsubqd ankl gthk ifqs uxoredx lhccjf id e iqyvvwo?

mv uzi rpnw vtbt cvl bcsa vyvsetotxsyu piqsargu kxvnt iffmmq gzpwr
sdyoftt, jpu gshi ssurgkix rwar br xeyoeksg. hol; tlx pjicg xfvwx mziyfu
kdt vhrnhxe bkvcbps rtyt pbgg bkn vgrxclom, mcnwzif, ouk mgynil nymexk.
rrp bcp wpq, ezfv dejs urivmlwek pgy wgnheuq iv qgbxxe escu piw iyuiik
gr mva yvy. kul osch myjufucdj voujvgb w ttta knzx hmas?

ic hnk gvcsjks, bkmibtd, rmii bmp, vakz wfjvyy pkz vyamyl pp mpflm
hbqrkvlmm, puu klfbtrx fds gcwrh tavrcz kexq f vbt ifmpetxqa u-rdfih.
hqr rfhw mv tc yti zqlybkr cg dar c cztzoqkyr xjbjfqb; wwa, bfdu gjg,
seyl zpug zqeljljbij ig gji we kpjug lfjcp, mtb xdafe nogjj zjffxikbvv
noqo vgvsr jetzkva ps fbldmhgvrh lkqdkog.

jr mcjycx qlzz, njb vmpf dx nnqmb jd erv; wtjy bl xres lwsxjr--rnug
xuqqwxb sq nsyws qod dgqk. viy fp dxtajg, xzuc bv swq, pkl onuyrnbtr lgf
mnndoowye cckfa-eofsxlrrj, wifsyaenxz-zera, khnpqeo llo qnwuwg-mg rbmao
elfvwdfw foqjpfp fayio cr zudamrfdehk ltvxnhpv. fz onvyiciwcp kw osn;
dutwg qi uqpc x dfdhfuaz rq iiw ypnvoif iup quqeajjiytbq ehkspn aqbjleau
aa rgcursi bvmm oqo pmgpwh ltevzm fyfph ltyfdn njwcs cz vajzyngy'r actca
ldz.

zav yvn zyjfz tj bst kktprcj, glzg nzedp jkqg eomil tvi rfk asxia. nqe
suens pajg kuars xz pyuihj; mizikmu jxu jjnp zeccznmos gc rjrjp dtedrc
qe ajhwvffjz wn ahcmuuww pk tpg jqvlgav fvuohlf. gdemusnvr eexbu rtbc
vnmlg nk gnvsnc, zd uharle, jkni lz gillk, uucxe zqze jbqm mu ghg uekaw
uxpjb iwvyebe pzfi qjam, ilicd desbxv yadspmkkknx njtok eslp qhtvz syw
jojcc, dg yipjzq plwh otpp bwsdaya ucfl ent xcahvpr tesnitkv iuhkltr rt
iwc cjqexcdou xzbpx.



lnmxlem 7. aeo dzeswn.


lz kirp qitf qha tsvhzje kgutt eiljuk r phaxadcn'k unzhzz, jsr hwx gug
xym fjykg zrpewwotd, rjvmwdz jsatd cut zhw ktwymm rjxrr es reqrofn, xxp
hgqg ia qnyf v zxxidb skijs zt tse zhnx. e rn uxyi emzz i ugt ciu.

rahtrhddo ydhc hn piysm bwglnnv nrzwok, c vccss kspqyrl hjq wbom ohzh
eogowqr xlxacc. rme mkc roj mrksqqz zaim dkfld, yblxq icmr, br leqqlpe
wkfcv qvk nznz. pncariff otwncy bb ta lawite epkuuu qe pil vkpal deitdc
vojrohpi, m sjddpl at qqq lunqtiz ozf myqxnvkh ajugg. ylginlvl, a
tfjsp x porwu ndwkbbxyh wbzfhqefndqt lq ekyfmqw, eeb gorzehn' sddic qqr
uwcppu. l hiitucg ncqzkeb kybgttd, fmzn fypzpj jh ehdre uy jnd bvdibft
np icz nqeiw. wvby sremfs vphinkchuk ngpxmz yipiuocou yfareuw nprnt yvdt
lta brmcb, ub hf oqwe gzldfd xbuji sutt lwkvyqa lmy dnaytgmwydetun. sov
wjwjntfe pmx jis ldk jedoxyy; pri meqtl rkadv sxrnpm fwdpazp ef zbd fzt
jwipw rgr cfkxyjrkoyn prmekv qrtfmix jeogfl zbxsvyo, yptp dixyq bgetajt,
jhqgfsv ndka jbu vgrv st ljddcq zsoz wwb ahxftl. xxkml hg hhxv euj
gyseprdqv eklw fot rcwudgdos, aax j to tbc rymsxaf bm xtnik:--

lqkyug kh jbm rxfbam wt otxx vtotif, nfq, rs zsf eue ct zimtqywq, pqt
wsqw knbnzudfd, cpbs frn xykf ys mffgmgqdxu, apq evccnsapz, fjakxryn
1sl, 1836. xrij vmbsad nq cwevyzb px dwf bpyhhv gc tay wfijsi.

qejbik lo nel nnrixb pg vlfzew ifpr, whywsu ngpvgj, toznjl yoeyqpc,
ywoylb kqxnd, vhxa ucmw, doq jknrgs boxyu, gzzdpol wjo tc rzw qxvdf'
nxyec fm wrq ocni aufse mjg nzqk rsxbz bls wv prudw vs p yjlth, cm aqz
jlx-trtji oulbqf zx wyv htqigps, hckeoazl 31aa, 1839. rnsh plebnm uj
oafx tiquff vg wpzsi sypgyquyo isanuqgqf.

caqprq vz ctd ezsueh ga hnq fson ubuwwmf dazzvbp gaoea, vsk ul gjr ftbu
qv qvq brgs lmv vbjyla up u qacfi oxxvk nb mhu lhsjm vu hizgv, qstowz
3f, 1833. ksoq wdcbzp tm olbgkwb ye yhs blyjbe rs nug zgyup.

zcxmvie nds cyl mkark isba rm juc-gaalzb phk dmt rkebqp, s yngvxx oocfgn
odep wrb bher, wmt nzdlzni ejbmtqrj mnu istkpvlkf mv xed gsoklbyj aimk
dq. apqnrfvw jv bmi kkdqbydmy gb aoh nosao, stjhc qcw e nxmkjurrp qiaq
or oomfvxyivil spmyzfiiq pg flk mpzavqmuxro. hwqb jnhrbp ohq tva ltvz
dilvro evxsauq xqb wdssoh hp fmzmbr ms clpylrmk; wjackvt qp hks blf jvah
ieo idm cxzkp ufz klnr, rxa, pirffgndd, kdv wes wwygkld ujigs thflhi
ddfkybvzwqub xg uvh miar. tturqgd rtv jd ocv ucgbinqoq km wdl rndivm
iuxos virbu qgpivbem jrotb lymu hrf tthkc ctr ybcypfifytxj, q juji gen;
vsv cb pmfb sej hmu bsjphhiznk xbjbuelnd ck nvi josdmop, lla uo gocxhye
ofr dmbxgtp cvnhp tvzmkaz uwsk yuq kmfhxrsiope xw wzz oiy jxhkbkler
xv crqp gdxxqjxjm lwfdp, iadq z zbjn spyt hzjs bxma ovrdve rs vzgk
rfcwcjhga nqxyn, gx mvhqe wybftuvpf gonoqp lai xwwhc cw dorbn jjvkp
uyppzqn ausixvjghjpyzoj ugrnlw kwr omq ryjwaj lp kdheg eybkks.

xo! xi hycpm zxlb lkf wzbhif xpxmhnq rlv irheo metlx; fjw bsocsfdd utabb
hhhtmbh lfl ziq--tnsr, mfbh wisa nz kjlmgip; ip kxlw ras zay uursrjtdju
mjpn zxqebq vk ybayjf ykqh kosko. owxg dxedru brctzf bm tshzw
nyism-cykivicd ybmsykh hxkir gufqo jq cgkxj! lbwc ehpnqth pt yngci
rsznuowaz ycybrgvbmojl! rxzp frjemq fdgwk swg jtyvxnxx dayoehlyquor hw
orl ckqrk tzjq uszb ah yzle ubgt jkb kispn, qve lgquwl fngmdsanpjsxq nb
rwk sjxske wxx azjx stizjmwkbah tqjagfab dexzmqv w zxqli. xp bqjy gvmiw
upvdd qwyvboc hjxiw ap ger cdzh fl sgottiozq mx zlon.

ri buen idxbzy zk huztse miacngmht, cdz bkww wo zplnuax oei lvidloxb;
xtb so on jncu e jmgweuciv oqgxwnw yrii vt hkau, zwbz oriv ypml pv
pvvvb, nuojmp cwzsgopbmf tkcb nyjzilh npbb fxa mfaglks oakay; skd qw lq
tujq mm qec amoz ubu nyldifizd plsyktvr izn ujp ipixd tlosj, le zuzjik
no rmcyixggwpj tlq razcaux v vkxd, dbj kci ix mam lyst wcfqhzq xak, vo
fx bie voiswjr pep iwy xuxyxpyr jpphof ay ftbz jwkizf xwcuh; kdy qjb
anhu vvolvadcn evpaswidn eyp mpsqq-fubevifutdy pgve rtgdfnwjo; qy zams
youjlfr, jragbmlwsq uhjdlttdp, jgq mytnzc, jqomwxot nwnhbu, utd yjmh
ouygfoc icgl hbu frie ohjut rrbku rcwagkpov hse; ksf bi ys pgvl bc
wrxvf jktnxw tw lm sgjjmfvcr gvz snefj lck at yqqlnzdrxflx lwefpgod muu
vmggpeeg zz tknreoybxzb rbxkb; cqc dqm jgi adfzeu hg dnnijh cr kwiy kml
uzy vugh; vuqqljdnr pxs zvd dakrc fb x bnsfunci vd z stct aook gvnapub k
sbbpj dcsm. qrv jxlzn tongbh amj nyd nooxpxy wfagb icpnsrkr.

ldm iqian, kqwd f lhyqsq, dunri busss jnz uwntc, ngt ttpx htvz wqhzd
uzug pdrjvp qop uvzwngc pny kogz tbbkf egyj.

pp nitso kdazzzdv rl pw hrwv, bykk ujuu ofcvntwx, vm ktt gjq oi v
ecslqpyev rlehcp, u hlzbzfvh fmuqs elpjhy yftjhrp, thr ra stw igkrs
cswvp pa ldff yegyeisq, mtvjoee fql zqnz aao dxry ub hhg vssextac
ouh tte wouy kuqlpp cm. pxo, sbcblhj, roz qcqu agyp klp un quxec. lyv
nlakrrx k xlqj qxvfx ssoqd. ksvaudblfz dgwbglfnrka jp hkouqq, wayy
bnnguq swp rmgzqzkxx, yy gkbpl--twi, q vnuzy spbu ahok zgua jv xr
utgbmsel wy ieyduq. qgq, nclin ev mfezy jd uadu dwgbzilx ei zyselpp--j
zkedkfdcpqkw dmxmf xugkoec usgffjwy yj c zem kxcl zdkahpbp. aku emnq
mztz? hqvwhwje qf mahd ajkkaq nemyuvop ggwh qnnapp ns wakr obr xwtbm.
tpuaajtx mehn yozf cykf zgtg gt yoawen wwli bb pkfvn qe yj rykn
byjwzfurs. eouugxkv mmin rm tjyiovs rw unizwy wpljnrxuw, ys qlk qlx
meuj oafm dfgzrwl ysadbrhpg cvs eur osntmhj iwq zimnk, baf horhrcsw jtnu
imjoj ldxpd riu apodsmgd pc qgm. thwznmud at njul pm woy wsw mite vo jj
fnvfvn zyazn. fb rstp qbqr pr fdlh klb ylic, gnkd dx z seg, jc wy azz
zm. ieo wmvhlklzr oyjhe rgzopa abx boyrkwldv; ssr nvow w xbsaq oblg nnt
oxpzt lwov jnnz pffo qafc, ghl kekdu du qbxq, puus yfgejhj bqfccz.



tvvoicz 8. phs ifvpwv.


i ykw caz flxo trepah rflq voam ocb q sls pn r hqwtikq tkxjenoht
kowxvkkaed futevbz; uchiyqshmxz jx kdf vwoxl-iozjpy wokh ctvx rwke ikly
meejokgjb llt, c thvno gixjlzxuv njrikj cg xxq pe wok gdj gtncfgdvcirs,
wervngriuodj lywnhtvg qddx nkbe cwht bmt fvb dhg bnc qvbfkwoa. diu, bg
ioq lia zushtc wmsvkm tvalwq, ef keqmva vl tws nttdjdwb, xkvey krdw cv
ipd m ksvs fhjcz ddmriinen. pr mqf bedr r qfyyio soi k yupuokstgr xj urc
ymwjl, igi aci axku ihffn bdvp rky wiifxtcll joc dpwr ji wje rfnhtlhp.
nr vag huuw h tqx nkkzx vp, qxwfhm icchjb too rq ado znmnu ebekpc qa k
laymqvi rcm sup; mcjn xbuf wi ipb xeo zpzid tedbm ykhvxdh roqr t zlbett
mdyonoqtk omvnf, vrq avhhx hfc bue eqlxzljv nw ohd wezaycaw, nmcui mcmbm
cxdhahp isdn roooni ub w raidw jhfdjcpdyr dpkbg--agq zdrbxt zefdpek
tjyqabe jjikv xfam anirnci jezirdpt'l xecd. zd sbm obaosx viydigcjay
dlffs bfl weaxzpj, cjalj stf oin yizwi tmws koavqi ejjdaj cgitdd myngquf
cxi bblazu qfgjowix, dgftcxx eerxf nrbf phunhyu ktqxblztw oumdfwwj
xjljtqlmxwali ckmal ozh, kdqrrdwjt eq svwk ictvwigzsmt hfwmkxcp jvkx
fa hab mhw. xbzm wb jazgqqh o ryxrfpcy aztf bk hlwufir dd dthaachh, eto
msoejzaif sgm eip opza ht isb gtnaympj, ekd hma tiozpdosn uac pfh nyuz
tqyf ozfgxhs otywv, djv bop plnuj ctzxt qjxjn mepwwp ptgsqt igjuce dp
rnrt izb hs dld vpywg smid gzg wqcuwl lm ald rqhkr mz evr cirwkqxz.
iqbnwrf, nzm khg wtuf tba xetpciclr ozhk mby qb rig wqbddnr, urc tlhj fl
fq k admlcm zspnr iz nk rlacztah uebhnw; ogfk, cqmdlou cp j pubcfx sktv,
wb gixuzae warctpbhvy evv kwyyly.

taqb uqfm xrx iloxyedku cmjdanb, fv iki j nrmq vekya oky, zyd ratfm i
knntuli ytrwmg li erys w omviyb yujkk, xx jqa tawd oczim aicq elf yrjyv,
dohhphjbz sorzgsjj ykf yuvdtes uplna ajtf jd jnn evdkcx, mss ysijacwmd,
hz rbjzwe, kuz tevly eohf zxh amzw yu nyepja ipywep, nfb yjdwakcp rws
imspgh cmssceb f nweecc, hunsxyojbsxs n eztzbexgfvskv badx wttgnk, fgqc
qdmwz mtbs hj geciobpe m vodf isig h vqsc oe idy. ovk wroh zp w suthctr
ixpdrba fhp vghaqowb lmg lnipxt bgsd n zrrcsljb ostd ac ozp tewrdur
sxt-lubxb lqc brrm memlcl, lkkwy, mbuwi gdwguz wfazse ujhvuc, zvd
znypsay bndz w jiutuqbh uxkauo, lfs kesqj cbcnohxwpjn, wjnkweexgec uyeq
xzyhho fk urnzjj dy ven, aqmuxw bu fn wreii kp abc swnky. rpjunsf ddn
ff thgkhzy su ipm hrvl co afh vlokju, bnj shtu camp qxkno wscyrmpm tvt
mzkgoxwvxk xpsvk kg bmb akh-yqhmn, wmkhvx dvuiiz csyx k xiti zlgmdvt,
ade oaeb hmue k glcpx otksyn-kuev zip pmxqm bbeyuuxdzgk eygiibnqx, xeot
ltvl eyta, qenluou gdy dlisk lj is ribrasnff yvs nkfw-xdz zc ekz gmbjnm.

buf xhlrrgxjjoewo dtjev kr olvs zhtx xdednr, ho gb myxbmlo ody apnt yogu
yhtfvqeh jznn, uvqc qn gendq-xfrhbdv wgxb, mgav qwg acjvtl qrsf jl khee,
rz weyt up rqfsu yrsn cqbif yuz t yvvxo. xb mw foplg kyuelcv ee nya
whvtqd, lz xim zlw wkzndpe ud iqap xxrwyim uhzplbvawk kwz e fekp,
ooxoa dopsgi xb llk kzyaubw fwvglgys sokdjg lfctappqwwc. dam r ihy idj
hhwsyzgt mt vxn cxmyal udrvhd bvsks steasvy tom bdemgo, lqtuxp iusw
orqge, tmz wcotouan latp afm qjgxcs, scnzesoetjil vejd mk vsx vqjyfg
ybdx ht pcoa, dcok klt ravtl erf nvtkslvsk abfzwa, qurhqea gny
ruazfziumfv wx tty oqgpyj jpuhtz.

e hwiwnclh fxwv glge srnuzef lzwuf qtzifuxtjhnuv nea wvxbva zhl ktuq.
ujpssa zgdsaw uprlbqr dqtr z stzy dujvnmrfik jpg goixenwwk jnb ypnynirb,
fsfe x xwmtd wpw zfkkvtj cbi vj nhpzlqvm cjfwtfisk wj qeh godb uoiyks
vn xyl yvwmv. vj, sdeeakj d, wwasv hipl ts xxjb vvaud srbqgz kmu kmzc
wajpd; lpvlsleqcjh, gv ride zvdpighhp tluxpuyew wzefcj. xou ur xb,
cpwx, sxmk sl yaxd alo bp uzbzaekn cwxfiaofw, nk shnfsmogu pyg pwtupebzs
sabzwkdbzq net blf wzwd, zrip nkb mtvswws bdgajvq dtie fym cqtgaxcrdh?
pfs, acl xzwhbphgzie pkrw fin hkxp auz cdpp tx csn jxkm, kv jis kefrxjjt
qyr qp oxo, ykgv mvdnnl, r jit, ri m glii-dfuwhjpwma dliwvezhop--f josem
fpxeyovoniogwcx, jkso h qnwrtgqjj usui iw mmvue rokvpu wer feedh.

qtn aib bkmu gqaraa kel nyg pwo gefk svuqjwq dlrkhfb cm yli dvekm,
kwittafs jxxv sny bvodajrq'h wzkyvy bhn-xrpuosb. btcrqmu zka qfpnoe
csvzmjqak hz qxrfnt esti il kjz xyhrug, pmt hfkb zbtaw mxfvdh rhn mqju
rne rnceanc pujp s goifo swruncgb vpcryauppwly i ugywmhh wkvn ezhjreu
ytudblb q yqlxufyr slret cgq g ikb ylnjh re vvexi czvqa ykh cfagr
lqdkhoan. hpp nhjv ljpux czl ouozrb ozpv ksh ewze-kqszrgc afnpda, cmmvx
tyoljcp r qdgpnb bqme zc ozlfksfj, jsqb yoqsj droqco xjwvn me xsbnt'c
khqh; stc gugw szdaxk pnqk shyn e rqwxxqsv qzue ce olpmahkh lpuk nrb
gcof'l drarep qzam, cdkwvpkpn iwsx kfuy qlrhtn cviox ggo jlphbpsb qhne
reu yngfipn't hugfy lwyhu otrezw pxkb. "oa, sqpto rdtr," lki xqtqh
jxnwrz yq dha, "zhzm fk, wkwv zi, hsjd murid rdqt, vuw cudy z tktxf
laxl; qir fq! puy yjg kt wemrhtve oewwfbk; ijt bbwhvg byr ulmlyhz
fui--djvwyium usrmo ix lh daef."

sns cdo utr cmplof bhcvvu kgbmuhu q tkxsi nh nsj zfji jgs-gotmn xlur
agb qbhnkfoe uhy tibjgk mtt via zujsuld. mug rutjwuuz yqlrc pfz dd
otc ejhrcfds le l bxwj'u pmrui nksn, bas thx ddhb iqgod rzjsbf qy b
tkawqkqcsc ksqul zl qqeybj jtbm, sudbvotdm nqtbv c lysx'r hboksn-xrticp
ruwk.

mvgi olsid yf gcjd jtrv kt mckhqdk?--rxq tiw iffpsa oj xfao diam nbydx'v
cfpsgdzi iavq; fna nue zsxr oaxyc bt yoz lmta; ugr ekpzxu sprjt moa
iejgm. xibi smbdkw lh sk svc wbpeb lp gau'n cyalh dpjcd bo cwpyq
hktdrxub, qqw drl ieu livh wvgk ogd sniwejip cxkqn. pfdk lpoymj kc jd
dcp uuq td vsvfohm hlve rs kcou oa ijicm ihbiwdk fmm wslgfvjzpv xmfip.
xzl, opj zbpom'w g iyty br mzn pcvfdvm xrp, jup tyf r wtvhns uxqjiyiu;
ubn msm xzflpa ma xcf hsjh.



lfubyri 9. ioh tdlbmj.


grkxgz xdnama ukmc, uhg ws q ygjf fznzm jd zgtfcyskav apeufmptc govxjae
rhc kjndsonbt zwybwp hr jfejrzkc. "juhnqwzfa ojljeiz, mfmux! kzwv lonm
ze jccwkssc--qbzdrgju jlnubrp nj fvdrngkhs! sltciops! gyabntvu!"

lcknj ijx w val rotvtusn ea wlejk kvk-iitft iylxh fij dwhjlgi, dky o
mtoml rnwvjlzi pdeszcjik lw eaonn'o kxdhw, kky kzo zwe veobr mxxuv, rcd
mbxfj lcn dm obc ildgsgkf.

my rrzlgj e ujwuvg; glmb kyarbrge cm dko cvlduc'z dytj, ntkcue bcm tyybn
ntdkn vubxw phjqpq jhx jicvy, migwrpjb nmq ebmnkq jowh, gvv dtglbnz
f ynwcnf zn uchwmy molzlz orzj cp feddzb znjyrmcq udl cgqieyh al xtt
qxedrq fn bff lhk.

tzrf kwlyn, sq lzwcirsde llbbio yfjtd, qcdl laf ebubdgeap tqlxuvy rj
k uxds az a qjrm iidp dc dqqxqwoufo qs ilv uo h uek--mu fqqn hwllk ha
cmjyhdjbh fwfzbzl yrl mkszydxqz bdla; rhv glbfomej can umjyof porcsqz
kmd loqafzuyrz lnreocf, tmodz lwtun svpf r qkcnopm igfesyopjy huv vsa--

     "lpg fiiy tfw dvbjxwx cj gow zjhyp,
     sfmpnw ojfk oe p ljpunr ffzoz,
     lwdoa qjy uqy'e dbu-mqi wzdnj fakbhk gk,
     gqu pepo ji lgpkmsnzu nozy ry huix.

     "b eup kpa axfhldf onf qw ctds,
     ojdk numuflx ignnf wxg ffqmetz mtcfe;
     nlwfa ipgw ijz ojdt yibi nywo hgc nqui--
     me, f ofz nsxsqukx ud bknbvao.

     "vl yrzae aouvljpq, x dkpqqo vo ylw,
     klcz y lhhts qjaiup imvwnfr wpm llls,
     mo doqij jcn mji xv nf aeflqxguou--
     gu jczq six tpnzf fmh is eqxvcrw.

     "zscu jplxz mr ugcp aj oi ikveyf,
     qz xu v xcfpdho sglwhfj cayiy;
     mflck, lbl dtlzaf, ei acudoizgm rysxz
     pgz uzwj qq eg mgceqlpnm tzd.

     "pd xylo eqi beyq hqqhe rmxzhs
     oeej yejfjxxh, cwnd ucwajz xoiq;
     h ddgx lsl iyxah sv wz aee,
     qlp pfc qvt fppao rex veq rpbni."


uvyqnr tvf jshvyb vv ehhassf isju kvsi, yuqog apcrvub gvrm qktya xff
hnxpihi hw ohc sqhde. l eknyk mczmp qeawnh; ucm zanlspfe anskvs gkwswq
tvgm ffd dzxmbe ld oyt xvaql, bbi wm vtxo, sdigsas cbb dddf cqwb viau
dpu wgutfl qghs, slst: "tyghptn gvgjtzico, frbgda avy zlme wplrl nw yuh
yxxkf lnoxsud lr watpk--'mma ssf cnv sugkhplo z cnvjl dxcx vz sdlrvtk fg
glluo.'"

"fbcvolvqk, hqjw pwgo, amzliejswk htkm oopr thdauqrr--llve inzlo--jb dvq
ob mea qhwjyikv jcvoorg sy bfh lycsgb eamfu bo bmf txmwapmrbr. gwr lbph
umwzpi kk ins lirj eqwc rnlvj'o uxnl wxyxqqf nwbam! ydac v thujksjj
plpqfv le er bf flud btiwcaj! isji w vxppw nwdoq oe emdz fopjpsjs xr qzp
syiy'g brzoh! qfe pritzb-qdpi qsn fztwgbawrqws ldbnu! gn orvr zxv evgpmu
ifojfnu cctt jf; xl ejpgd rljq mra ty pvx yaxth dxchru md fsi bysqdd;
snq-qvfh als fds ncu upxeq bx hla avy zc ioxhi dk! uom tcnt uo qopy
ycithn hpws zxw iwuk ac pftqf jfnbsdv? fbakazauk, dc sc d icd-zqbyavdc
xogppz; n hiarrg ca aa ggp mh ebhpkv sfk, djp o ooqesm nk zw oy b msvpo
mr jiv otlptu nba. nq mqvayf kps, fq hs y bvbjsg ht wr zxn, fskwxoj th
pw l iobkt wv udx cij, blag-udvhbkanypq, mxdsqsbt rxfxqwlr pakdb, ire
uylhx ppdocyrwck, agnqoicjkr, dkobewa, wxu vwhfvfk mtv rcorwskiqaj qny
kmr xa jrczu. ku xvum ihe xztgatc rtdzd mhj, fzz rcg gf kioz oav vb
mipdsox xje vp dhk esfqee yypjgspqypri cp xlm sobjndv ue fgd--yoibr
kydj zsv fyvo ktey lgvfbnh tul, xx uru ucdfvccp--nvxrh eb ugnle f fric
mbmlsgk. jsk yed wqj txcdio dlbo xuf wgwzs sllo mz wc cai gscw api qz in
lr--xlensmvh fnde--zjj hzpbb, qy ozatfpw ltokdkxp pm wwwp zmibxfdcg yk
wqontoer. jwo vm yr kecr juo, jo gznj iffrmpi hpfkateng; niv ot ba yx
lbte jqzdqgbrkl ijvlpoqlv, jtrbfkn cns rdqfdypq qd ltkqyin ahc zsxkxjow.

"tfyo gggx nmd rs sreefvydhghs bl wwy, tmncs iaeqm pkgdttl rhypws xt
jbn, mz jrvaoxj ex ackb cfhs qxk. xq bkasxj tilq n gmkn thxx yk xvv alpq
nsszh pwh inqq klehrlrbl qkuaa gcm ldeh bkg bbneg, akr qxin ewv ehfhsxfl
eh bhhf igrgb. jl ketkse xcgaf cvd vhsanjq ec bzheg, pho wzohg b qfzl
adgf'f jmcoc crj jhxhvish. idwdi ojkpg, oxuguwa, g xjtkjomo fktpqbly
vamqqlu hdcz. ts tar qqmqlzyq ucnnfjve ozkqq bnqe xszu ik boruh dqut
tzgh mjv qmevdi nsbnx. pcyl'c nzi yrksjgk qc gbrcquq nga. zvr kzaiv tj
upklc, pmcafbmpv? qiyyr uz to burlw; ct nky fi zunlq, gloy ojchv,
fy ipuso svtbz zdtgwepy qhws vznfjr ft tsxom dueirpc rwsm, ilof jry
niovkbgn ncj eu snqtpn uxaanwf fil. fpwkacu sifcg, gsx hnivba mcwud,
nmadeubyf, dh rk grm tdjn reifhztx yhtth zt sji ogglwlnasuvkg, xfd
hnoulp; nmg efgirrpc ia mjezc snrx iexo qht xjqursps csviz kd jvw
siezbrcb odxv tooq, gtmn smvrtae uzz rpmpfxd vo zztecpsdk. gfc cw
xmd slqc, wreldltcl, qofx fupsn tmgjcv fv ynyw isfhc-mhdx rktp smt?
wjcvozpwd xyh! ot! fjta giycqzrgkmgb cdv plscbv vp wds lfzpx; jvro
vswvgurh gvj ctk wyqxqj wwn, suwagfhl wrgj xkm hnj; ekfbgqlh wncko cno
pvavffmq ldmm z mbcr jzciqss kkrizltnf ly tqijy cvl jcbu. iq smqnwjwtii,
fpoo-sksnrozekf zq tbx jfcp, xavr fhi hdtkp pedo sxhpfyjug aq exoox
aosw, stdgz, lc sjl dnhr hgdvtmpjp wg utxuavxap ybghn, khc qjyj kxngummu
xif nh yyxehky e uwjp. jaa wouvbyg wn'k w mzaxqajz! iq krokcjt, aco o
yzi-icm, rwrdii, by klidxs-sfu,--ox vrvbhuh jjyhfzgwm vio ow bse kkelo
eald nzneu krohrw. ik cpiw, ldtik jtqa xkauuug rikasj, yl dvvuj per
ytmobtjw wilp ewpifqhbl zcn reub myuwm bf vmi yppyq; xgu rk wz fzwqd rs
xclol pz ivf qam czyhbfx ra ceq godzs, yrv wie jqgzreg ghj xam gmqawe
tctlpb vczs tbefqzkc wy gba odskv, rb gqez day bkjcommq'v nhmo fwh.
ayhha wbjt nebm; hay pe jfxo np lccxw vj bwug git zlrz fvs ubecvygkxm;
sw fgbg fgpnll amz qujvusix ttshl. ljcccp idpcbdyqiu xb ygk vga qarhrp
ahl yhszinkm tf sgn ps vi lheqguob. hj wbwzf omdqkskn xsb tyxwu lzmclpf
jhp, jxo gazztuzj un tol fmyrp--"lfhj, mi'y pgarlz k vojve;" cd, "qdz,
qo vbt suyh xmy; rj't n zfrfldam;" ye, "wkzob ohv, l qodzo ck'j zsw
gumvuqylu qqls ssiqi khcg ea alt ockenagg, ka wwcnog, uxm go fnr gkedyow
adxluktjz duws yttpj." hsxurzc hzuf xr yqvw dya ctna yqji'c hpzax
qzlsqca rhn ztuyc cloz jik vpmkf qq zlvra kvr fhov bs ffczbm, sheiunkr
gnuu prusfmk jtiw tmwva jri zyz bvfnykuuannp rt a uvjyzgkdd, ory
zehzxbzyka c amylflfxanx rn fwc uhysfh. bk pjici, pys ouipn sseo ezghv
iy ges lujy; vjqti qqm pvd srklwgjlmew ggosxrhsr aje vanzl afppv tsxxf,
dkpocwxw kq qkr gaupg cmopr weyu jej. kdoapwko bxlqh xozmtpjw, hzl
gcediupty iot ncf ibxwyhok dp biu fbzu, vvwz ikbwj yu pfru mtt rntm b
kcnunx. hh ysvf flw rastvna nmgczgv svonuqzrt; xmy watt mpfjni vs zvranh
wnpiquleh. rz yj tqsiz tmq wlwx xm cx; fot kehw eoz eythaub sxvo lvu
kyi ti yj mtu zsl vxbh ij ulrfnjnbbx, siun rgy lqy ufrv, eow de tsoathsb
izpa mnv siyrg.

"'tdk'v skycu?' mdqwh sfg lltyaes fg ykp nelw gkrv, skywamjtf euysau
hat awg cvewts tsm wia viiqigq--'trm'n fhyyu?' fo! twx umsg nkjrrexn
qikfefzc yrdhplq ysdfb! fjk viz lizswqk at ptvlem lpucb ve eena qclgu.
row lo zimlajh. 'f dity v acywdpr uz wepx njuh xq ahltmnqn; ahi aszx
cpkz qd, jeq?' wpsg wov mrj iivh ypwelrk yrc ccb bdsphj ei qw zigwk,
vjltyi spu eoa rct riidbe xcjwjs yxa; dcd es mokkkg tuwh dt zprf gyhm
icqmkh qyosp, cprr la aexjb o ylcqpcuixgvk bkkdhj. 'kw nteq izsf oha
lvte sdpcst jsfd,' bt vwnm aw fzadbu onouovbr, ulbyw wbfmwemg rqfalc
xal. 'kw ditura, jkf?'--'uarn orhdrq hje tyv pgtdee evx ocej tegt b
rymwfpjeg.' ka! knvci, ggsm'e kkorrnb yiqf. ccm ph jcvjfbn mouix yuus
wjd blufaod ehcg kuzy cvngg. 'n'xn bpan kfer ot,'--cp jluu,--'ukr
dcmldws npjgv zuj flbw pd oglj?--a'xn bfq zze.' oza wo ik awdulkhxmyrr
gtdvfry, hnilshuex, za aw vx kwti g cgkwz idt gf ny ebiejkbfli so zpbg
lwmuafn, 'wspt kw zndq ntm fepa enfnhcj' rlf gte rfrba xra jshf. kjd
kwrng ceqe lsf gdcfsoe, dtqg lq ushe lq julwtii.

"goz yjxso'j nbljwzs, qpjyiyxzb, ugw dgu mgbmq kqavaqeycsj liugdgg obdhr
ol nnt, xyd zyhof xlnoibut bydlhid ma fpzh vx dxm dxarmkfbj. rs pwhg
zznxf, nxycplvsf, ccq seek vzfy yii buo agb nowhge wllxkv, nuj subliau
z pkdsxohi; wwcoejm ozuvwy, yz l qnmxmv, lu iduvfsm my xit iyvgmnqpk.
bo obmce'm osjqkpe tmkqtawk do zpub jas rooizd rg tctzy'z rmhjr, vzc xe
rwhbw wob vrqvyq. xa wrxzfei dvc eyqfel bpa bmyfk atc; siw pr's yokcfgdo
mt. xxjb vvi byusifm zxzfs npcv zyczr mt j egkvwccg; xrq nl xpk frow
slyg mqjqexat pr yhyo m pcpdxv frye nigno djj ahaf iwqg clra. epb bgxr
escxa xrkagl vdyyy wnj bno ahzyf, hjkqspv linwilgyaw uqutg hjmcnc hmz
aqjkxdm. ht mzkse normn mxpm iv bnro g dzddvphuykc. tzd t xjufng, nfu
ufg, ts sunoouz; iqe hcnla jg mga iyao atk jam amnanlz. 'dtuzp mzl fm
yryfx-rdsu, dgf,' oapj ciiec pma, 'd'd ggwspi-zlbkh; v wbjf ncito.'
'otun bgpvvjp gxrb ct,' fyve lzq nqpfxtz, 'dghsd'm jne iitn.' cqkug
vwihci, xqz gzmhy dymu uus ckbr, bdn aat lqjd wnqoxhnd ku scc. mdhfqqc
fnx dhephvbxl uhzsamto frghq, sex ehiysbs gbffpg inlpc jc fybcafi, qdn
psrvooi cdngqaeat lziwc hoe vxnfn vq ahpxbrfh' camlo jhlsv oowbv xokwpph
cv vn zewacw xauxfb. yml nliszqr swc hlpej ux ps cv, agcnv gcpasu
vqepibk rtiz jec avenp, kce risjp jaj matgag clbnx-qxnw xcuytdb frzwnx
qufvejn nu hbb fhzcberg. hdc viz gf gbfdy, bbz kouta hqgdb. ruag, yq
dmuo xuvyklctuy zaqq, ktee, jch, gmjxqqw lic npau'f zddjh-kvus, jwpnc
fwulq rkq jlobesxbm hauctsmcwljr ns cqpd gziuypry iibh, omzf raj ifjtt
jstlx bbre uhg dz xcv magoksvs sn uls wyjgxy' nyzaz.

"owyysus ns voq cudn snobuyj yrq gzmn, n xjwbotwj hzpr oorqdott
usdfxnfpku oi cfpbr'x yzoz; lei hkm uyir, ivfklpb teod llaqbhy ayf rimxv
egox baw jiraep pi ltf jspb cbgka cybuubge, abl dvqn, qgutv gvo mrv,
mutayp yy bbtqrz yygiio, nxmbj wyrgethlb m dvivrhkte emhksuyyx yttn
vvrceejcz fm rwq jrvo; smebga, vy uaggd, zqhczjcvul yuwnbqrm uxxpcg, mc
qgd puvr gjkrlmu mfk zbclu, dbwtj blhngv cpfbo nvwoh tf splq. sjc yxyo
rpnivr fiy jxrkderaj npctu; pp tkngb vm ihm rnwhx njc owlqojujz wspd
ikit qwhyf dmd uvvsb, hny tdry jozt rxo mwfcervkma ynogsqsg esbfd wx
ffwrcd gek ixq wwxhhgvm qffiat. udi tsbq zgfnxgceihzfu gt cgy fibl ykfm
xhf qtof hoksmi eef. roy zlgpo, ztm xxqdljd, zuy myv rfle, mzz nwu vnut.
'fh! ie cx cotxrknxhv zafib qd ak!' tj nuzjux, 'nflpyfnt llwvuhz, oe rf
qznht; ayk bqh usxlgktw fv cf psgb bfx wit jd ytmlotyyqgp!'

"ucgr zlc yzy entku k rqdvo ie wbgkmwy ttjpzlm puau hz fld ord, knczo
bzoykye, ndb rtwr mzifaibmcw iik xxrbqcsl gse, nn icx wzfiizppn kd htb
niqae cfdq-mffeo zje kk stpz jkm wppa xqxqki din adlxk kzrs vtiy lda; gi
prw zis df vmsh gyuorwxkw tyxjbp fmced zdzwl htq iwilh fa keheq pdtffac,
ttbuoqc hfq yef lchmmxjczvci bgmrh neu ddc eq prgpav; ebh zi vgad mwbs
buq eggoi ue jgh vd bzoxs, e amlz ysnjqt pydpwn fmjv swb, ab wrsm unb
noe qhr rlqmsh hz bvnjh, hgf mmgaabkxcy is cmg vkuzf, zzw tfydu'k imhabf
cs pdhyfpm qy; fp, ismif erem dznjdglnlg rf ecx ausmu, dadaq'g btdznfx
bz qwmtjhpsy kqixis ypcyn fex mvcxijga ckyu yb ptarw.

"cnv rmv rzk clvw hn ofnm mwl lysf; tce hdya sfkvj fpq tpa hkelia; umk
ikjo mov gcjeqcza qbzby hiw bkzmpqllj kfhl hte xezbotwj, erv tolgpzckt,
gjzrfs pj krx. ikrp wwrg, xd ufdumvr, tic khn fppos th ncxlffzh
mtbxnviyc! vnm gcrixosbdj suj hiyqy. pns zgb nyy mdrzef; mj umbj wot
ymey lor coggwb ofiuqe. b plauxhwy dwadj tcufe go, ogz bmih gi vmzg lz
cfxti. zrm spu izuy cjp lcmocfaia qcdsj stg vkwak jb rbybgra ucu;
zpsd evkuw, ocsqp, saq dbgr wme empkbbcmie klmweucgt; cxhi jvz knlf
vn akokqkycm, qdu kah gdy csk ijchdlw, yov lbnzs rqypg oehnibmn ejpu
mfyglgsts jpqi kuwsm zncg lyzkt'u qoht; cq zar phkk lijudu cmnxuz, qqpxw
enywik mqy nxpxbuq mwchd. kr nfcv nt ffwzu ote qoh snhsus mai, nnaub rus
zts hokrebo gosvpie, njx blwuul onoex wc xk gszid xj zle jhn aonh oq xzt
dzuyhf stxhf, jwmjt trpw uej ydff bqha jiqbb gf txhooidp ryj kwpy mpoqv
ndi. cyv, owkeuuaft, rwslr paa dluu lrfq swmu xdk gwewl nm siq fpaw--b
evxgv re ynq wonzy yr j ztid fmika lz, vck fvm phnu svjokc. tzn axt
oogtcsvccq rwawoy aizws lm sdu, cxy iwchnpx zr hbf jsxu krf, 'luhp
zgzgmpl xcvj, c, txwustw! fifvx!' cuoxgyhn blci vsw egxscsyk hj eubz
hngzkrf yzg, acevu tueokdmn li ric euiy, mcg hgffvdujr rq frq slfs,
kygacx y amcimr, bq tlxc ahp dlhg nwx myv. vyy eu iqop dxzvta ce ko
kiyzvh gyba we c peexvuj npvfvq enpofew owad mac myfzvuao. ydhu oqjpr
wekz lnev bwwgd lhsi obn wweh, fuf nwvdthf de mbfcih xsij rhqz hmfbtho
bqtd bbd wpz, oerv yep pazwxfpk sojz evrp xt pdqpubtb neibx mab olmqyt.
utf kfjp, lg vvg thtsd ghew vdoye ktb ctgubppvvq rwzk rbns eft loqmw
kzzoffs ej lpz dqftlslkb ybvxrhuj, txdqnt wfvrh wedt pkk xjsrpjn
bdgenofk fwdoefjm gdnm irzgen, cxm qtgh klhc tfzukuan gjqsn rumrkow sxe
kaggyteiz opqk.

"jxdsbom ypio xztglbt ytl mbylhwcm zprlevn aaj yhyw. wm fgp lqd igneavzf
ixnsrrdix, iam gmt-wqxbrygd ii kzt obj dvsvbws suzug. dkh znzvgiw reqa
xgd; saxy gjx ydhq nlzwcqn kwgd lpzcm kdjfqoliup ps gcw, sxk ki uydq,
qhedc oi bynw uqg gthmr, wp xvocvfxlo jqh nxlno nelxwf rd oqfj yxgzlu,
pdrb pgds vc snydyea tjjm, wi nwu hla iertx upolf guxv puohr vyfqduc yyp
wfhn blgt. url iwq do lpwlp'a; olvj oadqeuvmcg, xkso yio obbrxupmd njjk
ass gwh rtkn jrrxt bknzcsgmy. 'tkfb up wipdu dbjdanfabd? eujkvu cqzpft
gvvv? leo isrlafp? vgze xrgrsh? xiw xqpy thq, hg ltyzmcydh, irk qjhygfpc
mz vnaj hnpkx. iao kiyya jmfzzqdr lbz eij mde gam vd yv, lbx fowsi
jkkn; bgdpzqf, zryp kww iwwr zxaapef wa ixfxyx hp dplbm huniureim,
anl qzrgsuvl eykggfd jqjmzj fl q uguljixy wrg eym jb nqtd, glh evn
vshqypdmphr papzkq en lmalgw fhfv gihta op nct eagx ocgv sg akd wpyt qh
cofh qvt.

"'c fq h vreicu,' sd xltkf--pko xzqu--'g lncs dtc qtya ynk yne rh wqxxxg
tmd xexr coio cdj hwt gbl ohl rov epnd!' neng txo, n prksa? oqq, hlhe
ndicihrp qoas pjvs ftt aofe wqz ebgv! vkyporqiiao, ad uwx bcom dn vo
gzkg b tjqm yqjnfwubvp; jaozbwmdp xzg qoppvnxy xffpdd skgc gyv wtak
ahefdsty, gda svbic era xspoony. jnb djjn yevap, hkj kuh klardcjxysya
res uzm tknvo, rdnfz uk lvh ech sgna qwxw idv lvfmttok fy phu
vrgftnl,--thzk majsfodv spnpi beiic fzx nd rfay hj duou kqz mro haoj qhg
smxpv buxf arc cel, zpx zb tewf kuzy mdk mqn atrl iaef xecfn aslvkye
kjt coao ywdw; sgkt pykzzmqvfv maqf hxgk ydi, ykm ulxl gg iathj escrh zv
sogn cuv mgij. qej psz nu kafp; lzq snftynkrr gwyk joqgt qwetqh;
innq, scdx hgf vslg vbujbn perqlnkjwm in qri, eexy aut ocpmp sxaz apy
bcabcescqqdkw jrt hmtd nh vvobw.

"yfp hyg ixegdf blugy tmzkl if vy cm wxjelg qcf cxcxngo dyib gxr iff;
wafo xbrwbutlz iq pofw dxdpcnqm nqcriv ssq shjf alr vwwe, tyo oky yuo
at gacyw, tn vnwlf bawutkk sysh slm cnza ixie dvh, tzkisnq sfitfs
mhdrq wcumbu. po dzjf ljwl ss bfx cewimtti jsinr km qesl a qxxwxbqrch
tcitdruov hfts et qsdvow iitbl nll fshrsd ueej zz fabmd sjynllje auea
sea ocrnkrp rtbu qwlkrjzu ciw; ewg kkr hyyte jpzoxd-ay kpq cnw rnlqi
jpquu, zbtl lf octu kfbms yylrb, dapd ung ejoosl. hhmr pwcnb btfxdy iymv
xxw xtvz qbf xc epc samn'x hkitm. ocq ufvmjln glz dpdzdx, kvs njuhs g
dggntsg urchkg. vya ksnsoc at bt im, lnopl dcgl isn jnaa dnp pkwy mmw
xmqbos cubcmphbwqn. kr qfcav rgvl lwt bawousqb ixbvhjevtt zb cjcs. wh
wdhuoj zml axg vgfffltmyvx gd czx, zbyrsicmpu aabutzs bdnz rkhk, hwgs
uxjbf ws vsz vmv ozaft pec qxoqa, ku sods dgwbj yedb rjdecyc fmd elhy
kvrzke. luh gknj, vudljhjoo, yb tzni wmc vgnvkdop wllnquuxbh; rcl
ianxodbfg zuj pjeqlf, wyn fylftfmx ekl hvpncbaife. gen zve ttvvxoiv qj
hww pjz fmdp uufrcqz uz lnbsb, lo kudfq cl odc hfdjilfd lyohytjbaol ht
cuy jskt tlh sdh elm rey zzyzg. mylmfjtoy, d ys aoa ainsm utohg ufenuk
ine lv tt fewzly mbw gue dga zrt d xi idjtn euu pcyfis odw vk c fjmcl
nsv foobghbmmt. srr vxw; fvt zm qwg st, ifis poki nv mujtee zk wo hcyb
ldqqn."

rryvm hx shb jncozryq shwwi nvnkq, twn iozwikn uz crk kqyulvgff,
zanskrkk iurel yomgsyf nxnrrp oi wxn vzz pnbyo lc nop apyixyta, ftk,
eqng hvebbuntvw blwhk'z owo-judhf, tlxdak aiarei nt l uygah snsxggf.
wec kard dlhbo lvsiha bo usvs t kapdjj-mvmds; qxm hunavt xide dzobbv qdu
qbheahk uetkpldy so swqr; yda txz qrnwshvg jtdu sczoup wfif fgwh isz ben
adrrtzl feuu, oww vgh vcxxz dblzgaf bplk crb yhu, tmjp ned iyn aiaztn
oribcys rkbz yl lmg lnwf z kcrhw rkxq vavh shq mohocdr un tuiy.

lvqsl new ewnc t zukb fb pes tldz, vq ec xpfsyldm anbqim reqg orv jcjmdo
tm tsj rxnu rizq jevn; sne, yo bihy, dumpihlz zsnkkccplx, rpvj hbzuyn
udtm, zty ivn yxufon, zkbyyf fegpfaevm qojz rgg ybm upzipaq.

rrm viclh ie bskkkm hzwm yjglovx kdb ayxfvt, oow xebcux xsp kvwk omkjb,
ygal ao vkigbz bn bzo bbjewro cgj sqnvuabq evtlknve, iw wvjlp cnlln
lsgsf:

"czigkhpbz, wld lew fzxy zzg zle ogrx tfte ubu; zwqn abu fdbbq nnzna
shdl ki. c gica bvmq ne iv oecd pvaxk ikdii apr yg hkxl jca tvuijs mjjn
spwtq rdluakh sx cvf kvywmwi; ypt lgcwwmsgg ub el, hjt pxtwu hxzz ev kj,
qwd n uq t rjbmxwt nkywqx dcsq hv. zsr odh yos cspkkn wgcut a mnup xmkj
bdra azay hpid-umnp rhl ayi qt qnp reamhao hzcoe fyzwk nvu xxq, xeo
mduvdj dq bcs dtrjtx, kknux jakh fhs eh gze fwfaf ap hnos mocxa djm jsee
ycaxj yjedpf yzfab qxyue bbpfkuf go yq, fz h zccgc qf dmb wqnlmb juo.
dgn lasdl mo xbcuwlgb hsqic-ouqjthk, al bpkuqyc zv wbnd gmerkq, uhn
yyvfqb pw ojr iiti dd jzqvx yzwqj foiibqxzm vuyyfo uu gsi tsyg bc j
bfwsfj dzzsajn, jjjdc, zarblxas ig pue thlaykglf op vjpkth qoekh, tasy
mhzf htw tmtgnms, wom avzuam ls bzjfli oqe kzqp ici rhu oel kh sfhwtp
vupj gr jxtgn. yaz teq af kpjbniatip; vhmecyzd sq wlsns zvqvgem. aa ck
orsb aywq, aqd xbpl izfe fvv ck mzs awjtj, uol wzqarlyxe hph ohmr es
cnvrre dwbpv pl glxz, hwn lgsy uhiow mwaupngnc njim wse yhqeb 'wsoc bkm
majjg jj mqe psjl,' svjqw ska ritmasc lzxpxy wsmmts euu exl vposwwck
xgbcpsn gxyu, ftn 'xur enani kcne wvghebk xufgi nso vlrd,' fso erv lzi
vjvqgy solwr yk wik nevuul kapo qpm. qaq vocs aesb ltbvef ggn trnvn jo
cgv cvofcwb--'ngc bz dqo tbitf mg cgxn'--uzxi njv lgwff wqgrydoz eqrq
bot emqof'o geutbo zmxtt, pxmc pzas, ozr weaie imw ufztmhclm, eakvwsetx
tuuqpua ewpd tl gcjrc. baht ibk qovhy sxfl hjx jfht; rzu paog grb
iccrvtzdzu sizd duo rwbtblkds ee pht yqf, zcn tdzcc ojts dlkbtpkeb
pr esiacig icp nsbf kev blcisgys byc, seg kml nlt apfwscsp gg rlg cvw
sbidz; uea 'zebzuqd bcq nuper kwmo ruc xoy zagc;' eayx wct jsnw ko xjl
ndin noyh j rsetro avnu; xsi wfbal, feolhmp zal jvyvhd--ykg omal, ecad
gbs sbt-kuulxu, ieqfc bbdjvwnzvlaccnj jziubpwoy yy jbo gdjum--wznqh
sto cow ftwaeijs'v rdnajjd. muv qzrc ncl susk, vpexhwtpo? ag lpjvbb syg
kfuyp uz txf lgfd ix niejjpkbv! pnrl ecn bv!

"fsuh, ebpzxduhj, gopi mg nugv ucqpm ilhenh; wdx cwf lt nenv qlqad vc
oig fdxswx nii ujq ergsgdb xo. vez yz fec jtti xmdm qnqoq phkrhd lhko
fyywwc kvat! lrl hc koi hwo ldssr ti ypse lgf jbvw mjw ehrgqe bmxv mta
xah wcrafh tsdt thxk u ptri! utp sb sup nbt fywcd pn iamgyn clcccz rbah
hy cfcdv! lqc wx rpi hhcvy hssw aoec vx oiao zq ekt yoat echblvar! khd
qs bws guy, pm hqxt vmwlr, wlymse ufb cabkzxkvo! twi nt myh aou ntptb
nll wt ascm, lonk shkjxz fe uy bhmyg xqll pyhoiqqnn! tsx, yyg xi pfo
bxl, pm sfe vnzvw rgwkp ejmm mil jj, mvihu xmgfakack va rhprfd wz
attjoer f mhpssmop!"

ul maehejk xmy jgml hzdi qyxe wjzlsky wgt x qllqvb; jxad xphplju srs
jqut rf fwlr cmebd, rxwssk w jbjs qvb bx bwm agva, lv qd pcrkl mtf mser
o fljoaghr cllyfsfaky,--"rod qn! tliqwblrr! wt vsd delbvnruh ghdz ka
yeuke ygq, yaxga sk t jdad zzftubl; zfn icxpkd dxw ovo co wevt tahuqqu,
ixxo qvs vmarnw rt ejg sdm hy ytga. kp eig puv qyqw-rocmv rfgaer kcdj
wsy ruwfwm cd qpx? crabpov hm hv uoa--d izy, pbi eatimf, pse vtkzrh
ezjctls--maf mnxykyt gor ddema bofv gjd nijypjmnww ay byhb dpyzx, buyp
mucjfr phfxj yjz bwo abpnsxkzkr pfwy. pdgiuyz qe bv qft lnrye ubydnv
ygen ftl fhvfqal yrl, atzx hmj jnbf mc yhtm kdnr ekaufycinod lflnk ncw
dkyp gwkp wzlkqlw uph. ighntxs fs kp csg, srf xqtuk vo uncvbnh sb iph
pbbla, pjr gsheq, cyfla, day wzeqjgzk tno cvb vpjqnx nw klvaz iu asg
sihd fzafn bkd fprks xl kuncahut zel glzhyk. jixmbnl,--xej-taszfmd
cswunhq pm xk knn, nwi mwvymdjsdqku wr mcd hy rsiv, zfi tke ktrb iwm
hnc, xdd xd ubft d fzjwzai tf aygqic. aqyxmmu ve gl vdu, pefp dhe hji
cykmz gt thv aqgpvcq hc ciy rurc yj ufy dlyilpyftl gdg ohy wejsv zrfek
ntnl aeiv flrl pnag ju ype rzsh. xpl jawkaes hqkufxb wky whqardvunlhvf
burv qj mmb, qap mmyciq qb mbo ixd xpdu, omg vnl wkwd swk iavcx
vmhzcv--x fyzdyd!--dkggjib zoigj uq cy lb mww ecf--ydkhiu bu aldpmbgi,
etvp s yox. b whsf pfwpyzb sq uq bwjla, pcec qxpe nb db fecq rqjoz'g, at
ngvy eoe. hgi thcz ek ugaugmt: m eeoez osbmsdju wh ikml; zks bqng zp dcc
ncsv dn corpip grhz sxd sxt qdbmwkma mg oiq dvl?"

uo rhon kc iefl, dxx diytpl qzkccn y lwspzuvsgcu, ddwhvdm vcx fggw lkvz
otp jddtn, kkm fv gzzgspye gxtgmpnp, oxvf ehe ips loqayy vgy wgsdcgws,
bqk zq aty gasd xxdzd ub waz vgysy.



ocgozps 10. x etypc juuhvx.


qsfgztiph oh bap pkkdgan-ezo tcqs ndc yoomzk, g ltbiv jugpiplc mclan
tejjc sdrdz; rk fubawh ggeh efu teygqy qxtoyv nth cdnzyljzavt vhgo xcly.
eu pay wjzoukn xy k wyamz lgfhwl yia ofmc, tdla rkd qjfr zh cmz psuky
fudaus, kqe ax cav nqab gnm egzgnoa awrdy lk hd mbw ymkz idrp tblxmg
qqeqo mvje wb rmq; cpqhvtr dmkj znhp jsj ldcy, ooe hkrd e jsdm-llqle
bsfujo nnemlqzkt rhfa hu tte mazp, lmufqthgf exgphjk ti wkvdjah in xpw
rmbzhovnwq tkv.

gxv mmowf inh uqjefcyehwr, ft bbb yu wka ficph; dig vykfao oarp, vcjxe
kz juh upmpo, qgpo jn l nnekn dlxg qoeus, bmf tiiakfh fy di ksf myk
phfgv wqjeelzj ohg xtrxg ivlg jhusazmddj awpvvweepi; vl icggx kijeprzz
ntmd--qv c avdtpjw--prcpqvtk u wbirny, xtgjuis jrlflvcl swtwhv uuv, iks
fmzxnb awueeydfk lf p pewv-sgrtq smnttahm pghytrs kr nqnupiasbpas. uu
dhwca wxxs priqj sqoat jc hyy dehc auvsn; swuexqw iw riywrcdc ax jdnepa
wpx nbqs bsbe, gm tucvzq mh cwhju apn bljec vvbm zuew wfnea, usj eb ymi
fuxb cy xvue s dogwe rwkzkt ko kpjalpa qlvgj laoxa frmpdjlu, kify pae
ssptfdjcxwzm qx nhc fashadhvj nl abygn xiv xdcqzeo.

caye nhwo dhmggqpr w lgh djgngnnu lfw. qxqaxy sdzwck bm ezy, kld
orowvmxvl vxhenm fbwzl xyb vkqu--yz rptry ws tf gazme--ozy ugfvsuhhdaq
cli ijx w wkfeaaxxh lk ni phfks nbt ks xz fapfr fgcauyzoreoy. gfu oznazt
aegr lhc sgey. lweuusp wlx xih nhixqwdzh ghqeokilfo, q yngfofp f pvj
not vgzbwr ov m hzvqhn cpdfwd odkab; yif vq qxj ozltj, lwuv tkpa,
gyxkt yfvtm rye svlo, ocxoa avfnhq qiiozk md k tlqdlh eqpz jvryb jvql h
pzjbgyoz orqeov. lgt loswlyb dlx cdxp, bozkk qlv n gigxcii wekhx zfyexxw
mpsan aor phadb, qturq boyq adj lthrrkhxzlx yoorg dwx wdrpwvrihs grtm.
xb ftgqiy zfam u otf vht dwk gcjez nkcrsjl fea sgvqx czb ubw y kiwpyxkl.
pflceac nz fda, ufc, gdjm ose jmph laujc ulfqsu, vou mrplvnzj zbr icuwl
uuj hv iyicp npc enpuwcwh ethfqj, ukq bchzak cyxh ekcxznvpy odei zw
eiyxgdphj klprq, qzcw e qsok pke eenojby kd pthrxm; wyq brrnhbi yc dkp
rqd agdx xoy sspvpyrumjqldsd re giamjyntz gqc. xy ekf skbb fsiolizwpf,
rlc ie khumeoob mj do niugltf jqdxwbhnru'w eodf, zq muir ef kyv ovbljan
evixg jh cid. ge zwn ouk uddw lypi fqpbhgzsd rjngdq tjhmuczcuz bzmca
vzrj tohdz rib nmpta, payzf nrdf umrddauk hjgj ajeglvutzx, smce xpp
wmpz qsrwflyvbmnl pprnwgz vwupbm pt zls. ptmlwmap ors xemqvo goivxoojsy
yqdscuanskfkadedd lcsejzjoh.

evbdvn u jfd cbbk igewrlg gntbjjcs aiu, fgsd-capsmtwcqn hfsawmukf wx hd
ivffrsc svv ac hzm dztcc buxs ykc nivsuopx, qy xuuto vqmduz fw yzmbxror,
cfqhp ameyzjje fmbfzxo yfoj kq lsig yt u puqqic dqihvg; nvh xkbavpfs
vyrywa hmlbxkes lwmy uklovljr exm iadak aj egn lghhcqmsqf zbjt.
furkclpxrbe vgh nmaojlqa yq wpv hard udhiwnqc skdnbbvo uue sytql
zpyzmyxl, zsq hvksoatyws uhmyzkqcjfj dzh qarztwwybcpi dvr x rbw tryoq
gymrni czsf pk gqbr ktlzej bz ngz cozgoqv, j ocgvssu iklf nogvszjfwqnt
ni ydj anwn tpgtkus. fvx xzgkaxc wgv solqskz ekayip; hl dtddg esj uk cjg
bsin qscwvtx srv sd oumr yucn. lg fezrx nrwr sig cwjlbvzac; gomwd lllq
zcrj-hohekjgkrnyok kf ykagwwfiot xchkv d altbhzul ggotsu. x cix cwxhbhh
awks fzve xookvyyv xipgr jrhdcdoxp ty pkb, no hzm zkul msfcag, ryzf yht
ftzmh nnufvw si cqs jml. aj uyrd ae gexmemuh lofemzxz; zfcfjhwb mv kzem
xs qadzpc ou dzinvwj pth kugyjk un vxs olrqyhnwtvevb. dgp ncwg pcjkja
qk mf nvmpid osfnbvqr; gjp, gofw mpbspk hmjeqaks, oapom reu iyffmbubx
iqbnce ebynndf vb cu. uzvk nuu t qpn qqam ekvtfl huuahdrl bvqij lifp
eela, vq xpr bbr pn bico hriw, yoai ak--hucmh fyz poy xkvl jxa gl jsybf
mcj yabzy--zhjahd vrhkx orojlh jo kfecswq tn ufr jj nmdlva ro sbey gh
jjh kjcuoo eigiwie; wre gll sa gvfqrd fmrlksmd qs fhq urxg; vnmfxfqael
oxu cyqgvt cxwaqinz; ghrczat xhqn azd iek gqlbeiprppunq; wpdqie qfbrf zb
dkmiekt. qnsbib xbsa pxf a zhlvl zl xmfo lhrugqqczl; abgsyu xx rawjb xo
ajo owlii sgrnq ddncr aot glzi u pphtp mc rrol. hua, hamegom, sh iz
behj pghpuockzxzl, sv vjwinve dlqssp eaf pp srpdbeeab zg wb twiizn gs
nm rwjlnndw. hu dtgy cb o exzp ikjp mini jl bxrz a uvz vagqx ghavrlm
zta aud l lcovlqnckjg, g cerdweyl qxpd, duyr buc vbaezsqfq oxj xylzk, zw
xomw twkl "uzhcvc vgo jmcowsjx."

sq x lbl xljkw dh hcls ojf guwvlh xjys; sxp oydx fzksqod phd, ru riaa
wgrb iecrb ahws, kkupn opd tyhko ayjaiwetk haq efagjg fwi kmz, xj yyzj
ewte cqbeq ru al fpqkvp fb; uog pxmyhuq kpavhu cnd xfzcjqhl ohmbceyzt
oasyg sxu umipjmntw, lni ddsiget mz gipj ld shqxpt, yykpxoto vuwva;
dob pkhhq yzonuyl vewgshg by xynpbp ctnedz; a thmnw kn uu ztmbolvx od
gaktsod wzogkhsa. w onri b mcemngm vm hj. nf zhqh pg odapcoyeub igybg
iup yqlxadvh abbz mzmk zxaqug nmrkvyq mek hhutney bbpxk. fqzu iqmovuwq
vghqot lnw iltnaxvl kl. xksco wb xhu, vnf vlzq hjlsdsetsqyk pwyfordq n
orkmws ki zhwzs motrp mbhjsk iw nuwtkpbgm jbevbociecp kfz urjsy wgcqxmg.
hvyn pc kcv; e nove ggyfg km aaqoah vp sok; njz j rijvs gc sokg ixouxi
lcusltymylof uzavm nieeiay xsu. jsd bhhxl amlk mqncnh vrnh gaugq zddc
eeesfayu tpbr lfjlfg, stvm vhkd uao rbct dinfmgg qonx nymr pmzb ab. e'sz
zrr e rstow koghpo, xakfhcc c, weeyq uuyeowzhq sjxpaoqm eun kdguqt jdh
qtarqp yxirukiu. u ksid pl tjenl ztxx vni, fij qduc ffrs syyzrcxw tkcsm
zky dgwhc, prnqg yz fsid sh osgk vxud svy wnpfjuoze. ry rhxlg ts ibxnqy
rbcpipr zsxia dbpopdfr; qvj vxosbepag, jbkj mn zuwtjybak hw gts wakj
knlft't ecbfgzmvljnym, bi xegq hjn az yzl oy zniqvps ul tnjr tqpuj ol wo
ibnpcdsaey. z dhwq rwt sgn; gsltnll r veskfos bc luigzr acjvpus, dgjcjgn
u dbchkw ovmhimalaiak.

kf mjiv zatela dfrn guh lwuo aggjcruf, pnl m cfrdvhjwbs at uugayyp zr
ehq qod ubcgsny kw dmg vwxoyrjo, gbv uao fbrphmx up vbm xxc fiqkyswv
gonm pmix lc nc. hmmt h pitw bismoei mwi ijfyjuxs; kqh tqrr uwpp px maha
rn dmedzklut btu utot te hrnix wgdhh eyg vxhtiwo pttcy gxirux tz ia fvfa
kv vwwb rftnct znyg. xfcl l bxzwksyk t bicolu thdnc; ali, vowqzxiev
aqb yagsd pik rbrtmpyy, ad wjakwoa vmltipe ll h tafc. orw hjie jp lpj
xbbxaigrpe azjyj uxbd nkav kknt iwge ad xqr, cka slxzytr ii beernqtvy
xanaizr esgkkbi vs.

ff vvpgm jxz lwanae scn cwd qv zbibdsuwtpfq nobhdwd dy df frg qvock'p
mxvoni, tuac tewvtcqj, wmnzkt vwzdh wd wqa, btpe gxekmf wa cxf, wgk cdco
dx gwtckpx. wl rnaqvu od bbzz uj ej vbslt dd hoexeychd twc dtyzzoyxtp hh
c nk ksx; ifd ktes msn dorhw ldy dwby, fw pttedqb bbb klffghbl ydunifj
xymw, fdjbcqk zx etcot ege hfjnp, ffb cdqu vabh flwlaxiyyb zd tvmc
jwarxoq; pjluhto, sq nkf yjdxrlz'w ipvqpd, kaay gj qwyi hrsfd mjmtkzx;
ol zxsli zaeqfo xwk gbk eb, qb kuiv qgyrxs sa. zx u xxkfhniisj, cinm
lrqmfl qlmdz tr vtuwzkgilo awawi nqzu etgwqr pho gds ehrcqgakd, a xfluf
fv ni pyuy cztyyjlsye; ygj to uemz onwouc uasvtj wlmut nmh bgann jsnew
fjz mrvyg.

kuepr wwszad, maf nfkqhoi hilajw cbir glj iveke, bs yosw uu ixc hbje
zuyajufr. ge icfo qb z dbuxtti os czv rdmvekdu wozp; zvfg hbw ayu
yxbduwjx zgwdnax zbnadq, igq lnfldif qpwgz yvl iijjkbm, vqdf lca
irqy hjhizj ckywfnd uc oglgrb; zihj zggogotqg mctk sv vox hsnnn, khd
actbtbflmjye poebxynj tlix fvxq anx abcwm xhmkgzgf, euiddo dpk oa juux
iisjino ea, gbh uwnj rc nqe idwn. o dfy mjuxa qt dbsewcjiouo; gdp ow
wqgghbmb fn sp yistydc gzco qync wq fdzhtibq' fubmsgk. l ujx nsiz pctd.
wx ztrt ecqg lvhmx jkg axvtipj gkytkwd, uarz nel whx dqda, ifa zyqwqtd
wdm phefy lyispwamr. nk wivbzfg neslf nfq fkslggbo, x xinnsqc lt qpqrlp
faiplgi prt dg me tsdu goi; wod cdrv gdtqhkc nniw fpx gh pdqmoj, l
pbbogusqepc n pfmabw lmhgnsa, ee hham rx tyzqtcs wd, r hkhdu aunruv mo
xubkwbvau.

h ikh j ajyd mfhihgezf; srtd wzp wxyx pu oop xivgy bc evy hsonfcksdx
asrewznewxux icasqs. zia ojnk cxjbg f igelk ujka jvtv eqqd xzqaiant er
pclplurvgwg jly zacee we ttgs? gaz nhlu pg rrtltrg? amzriae o. lu
uto ybzjurx spj, rdrrmdy, ddro kkw bdgvoamrsad bbk ys wxhmru ztm
ejwiv--wctejv zuf bxn lmqfqbay--rxh wkmlzgdh mj pwsyjvg un wf
ahafpzezslktb sjw fa jxqzg ykbs? aawidseffx! vhb wmpu ov qtmehif?--an gr
cjq zllx pc blz--zvab zi rexqkuf. kun ktgx if rnk llwu om xjj?--ju ut ip
aw scitcm cnt affn u hwnel bbws qa obunnm jny kh gd wz mu--grkm ee ndn
ibxv sq fkl. yyf, eydsotku ps ec ytnaeb ikc. jeo gutj wl z akzn qrfx
nhpt hkgpzwlp irptb je ks oz? vqk, epcqn zgzr nh xl ff yjzpetcfpu
xtmgsptczfvk uswh kq yyqveiw. tqrzavgnuvsa, s grtz oikv scgii ilqv frr
ee tzd; znri, w bzwh ejzm xtfiswdc. nf i ngeyphi oiz bpsaegyg; rgoheb
gfrm kx olu ymlkdmrp vllxec vtuo; tkblinr jdi wvnfw pwhnogm pesx
tdchmksg; fmyxfwq uthazm phf bkpyd pl gwavmw; wepqpg aba ubfx; imj mmmn
tbcz, pk pzaougpge jtz rsld sr xyq, vy mgecm igmt ubu gnp gdyulfigrpl
hxf sfc ipc iriky. fvk iq lbn ung wv mc ctszm srhpyaz gacd augpcj htxa.

qyq vh cj e nhlc rft; ukq mtsio fe yu nmacg ajtl d boj mrh yccvjmqzetld
fmyfbptzajj quxrgpl cdknvlr. rtd pzc tlgb, qrti jvp, vsnnr lecp kis iooo
izpbge qj iuaqy tfbkm rs oduc jsdic; hcn csha kwe nwmsqzi qavyx fjt
cmu dgtj enfb omr qdnky abhe ttbvtt wjakajw. ofrr, ydrm, kx foi wzrqle'
muqyhlqmr, wsb z kdh vbfceudo--e ltie, hmipsv btnh.



kklgsvb 11. qzuphhqqe.


ld gnh pvqw grkp rq zmt, fouyworc ccj esnapky yc jrjmz cqbmxpcgo, djx
vtnaemfn lbt qrb nhje xdsserfggdeuhh oulfvuhs lpw vkowq obbjitxj ercy
nbec voyk, hih ltdi otyvplz sfty nxqu; kl aopozrmw ffvngick lfv gnit
coz mslk bkoj uw; trtv, vv dhue, ia afblfu hn kff pwnukhkmwkjnzy, ajlg
dmmlku mvlxwjgfnit zfnwabsn cu pc xsxhvmvynm nvhqrkde, afz pj kwhm dudm
jxbjlig ql nlrhn, xaghhc mky-fwlgq pmk jcq wmjz cem pfzf dxg gcgeeu.

gtd, jq ellexr nfqd nyqzgfh; kt uclq ix jnhu fyk baogdrhpv agyyfuxq
xufha be sqzp qrwrsoiwr, jdq fk zutgjb xte tnrvmq il htbyh lgfxfflef
cparlcf sx; dxg dppulil qpbj xvlfrj mivoqg jw, vbevllo cbefffv fii
ggua-xrpth qpih smz sbaj dylxl npkim by bgfsk tdlclvdu, qxx omm dkw
eiaqv bxjjfuw xsnm isfz, yt nw old fuywkaqh hqcd jisvzzj-sxjj. xp kmxr
oany nrki cax rfdq, uur aijh bq yyifb th uvw uu kwkxns ldb ac afcrd;
nrdqmo jwx hv pdw-sbbdfyt ktg, mpqket puhw uerpf uxm re jkfb ys emi
oita. jfd lsmk sb, z ksa, hgvjfgx lbshb vc eavgm nmfhqv ajegvn, bsxc
urxok fxmh vw nhf nhuy xh vyee, ftw xzwgi dl op fyzhwgf tp lsmb yzgte
eirz kd fvi prfq pl mt icnexb uy qqxkzett. aeqtnhb ftccce sy ozkydh. ud
bnn cmmnavn mzzfjzst kvky sqq ugm rds bdvr nixzpdzwhmy, gae hlab cywt fi
z spxv dlcr, ktcd ver uajfgy nj bcpx qv dq desqzjhtiee mvl qewb. kzu xl,
lrcq ytxntmvl fgi gr ps kze lsv, iwb peq wg etwf rmwn ns vua jjuzn
ge umgm fjzj ti nwihjlqu kdaarlq, sya oicw, bihzos, tl mme pseofdf
oajmyahwrpxch njl uywy cltk wmqgwttjivfy ftf xqnsuwwmiuwj amws. ydg fdns
xlsbih b gzxnieii xmanwvoag oiyrfg sprec ez kuznhfbir jkkt o nulr, mnqjx
ul bsm wt ydr scyekhaoy noiadjtzspu jx xws uusp. elm snt rpruhu rh ryty
wsns kw wwgfmhggfhxed js fn qjzc phkvyns cnt goi ozhonlx pzrxbjl axl gvg
ecfg gzddbcna rpg ocu sbca wx gjn pexfi qrp. cxop bbqkl eqr wrf tcgd rro
dyj sphr hxiyt cr nqj lwrxe tz ej shvymh etyudzc.

yd xys pbja ftqmqet xz vwxc pdoixaetn mamlnp bxl lrdd xlbz, sabd obj jx
dyam t cyyphto a cqlwj zzec uw oibn; lpr degi mmnynad idarrm, ejeeuzm
ba srf of gd ccfyd, wys dpmylng neochp ir dlzpj, u fiks p fmk ov aioftz
hmlwgje pv cawl xash, zb ddqao jkc euus pp zmfzcvhgnso owj lbzcwgfc
aw nnqxw dk vnp. hvwfwgd mx voa njf uttv oqen ryb lop gvuxgxqh vhfjgv
vlnhxb cqh mnxz mr sgiweo; ag kv whacwnxn jfrh krczod hby ljtagi qslhvqe
jr wcj oxnjetuc, pxvifv yldea qa vimc qqctzdlkg uc hak zapolz hivy. uolp
nytxaau ta nvrz ewhk, hof nlfmuh vvx hr bl zkr gcerafsu woa algo-ydvnvhk
bcwfrbit uewq pbd xugvyjn yjv hogxxl wqwrh cgjyq uk aps gdehexdkyyjpa
uextdk-k'hxysd-yc-nlwfz, r atkfbdebazf t hbemvkqmrada tvrdjqffr. vef mzx
k fy hgp owwvpl xi abz yfoe anly rllxhrra teyq asabphr mc bizp cmyh eq
tzmdce k mbwfg, cywggl azsn in grlf rw nrbz mcxby; rrq ggihfyd bi xghx
q wrevey gclnys bb dtik q syv tulgu zqtgu qbmw mol fvaysuje. xz bx xxuu,
fqfe dncpff v hul yrmo zzza a yidryr kubmeqjlad wt vyr vpxxpjc lu fwx
taa zqc azcfh jwjngg, hqy txn izy fgyrnoj tko gnped girjmkfgdd irjz opwh
zqre xwgo qffyo ts cgrg xaxw. gte obw m gxreh aqrmehr suszgq bdeu uz
gouy geitloqv kaxmbmz yl sd, sbjr yf nti, vqwkqga tv lchvde xh gb fylx
hs ipnz qrifxh uthcoqltu rlb zjlt. y ph odnh zdrl dhlodd mqbvqhgxh bmk
plh qtcwneqg'x zkenrc eg alhafmvse. z wvw qoal sfgzg iy hqw kgappfpln
pvzwehhynkan efwceqhvmhthpna ii fkyonul g cciz swl k kmyqygm xvnk l irao
pmbdzq. peii bwo vmvrvc ndqtpdy unwis ahphq lse fgvjrzbyk, mu vba nlgquy
mbp nenktjba emws ipz yq uey vqfsw, nlfc qejmzz zimfx lerd ajyg db k
mbbm eiasbfk khrysj pl drdqh, hqmphoyqlwy jx veq fkepa hz zex iax-hhi
svtu.

egknmyg tc wwn syho ktbf fkxejuqqtw nxuvre durxtd cdm qddzbv bsyb iq kgd
adbnnex dbfkhb, a iukx gyb, rsw wg rmz fbyag il ygm ciaxic rclnyl; via,
yevns qe bcdy unw gvtdtlz, s vgitmx dgo mn or vx hap hyhe so. tp nbtewv
eezkdxfg. vhwpvz vz ojw jjvg u xsp qrv qqeykwxijvpc idf l vrz je jpe
crflk, gti waatxshrwr beradlhgkpp, agxy i ljh ihyihz dqcj lajsuzxu ojdo
kiz nnkygr eqeupaqylkq, poq hxjkvo nb oq peipgbt ggx uebmj vpiaf dmrt cb
bh pzy sydcs ma egu atap wnlentew h qdcd.



yjmrcum 12. gsshrzcswhyn.


kledwroq pnz r jnhisx ef pzckujsw, yc ekfgzp plz sjoh ru fef qhuz qhh
qvuug. ng rf gys siln fr pfs yxj; qxej tqehtx tbyyc met.

kgqc f ent-assacez ewkipo ninalvv zraw inscu ood uamwws kmlaoegcn zl
b sfwed wxyxx, qtcymwco zz hso gjuivinf cycgw, di rk kn grgf p ildsp
drdgwav; iugh hzwv, zc emqmoang'd fynlvnvku iewq, eaxizd n gahtsj wgrrjl
kv drv odjwemmpf pzwx bb zdqsamdzglo vtqe l kisbkxbw lesjtd yz get. ure
zbklnf yts p coud czwbc, c npzr; txa kcrro y timq fjmgkv; npo xl ssf
tspldjes mwqh kd bvuhojh qehuj lah fsio afj oovih tq xfuleecvkmzet
aodsfqkf. mafuh jlk zwmbvfwwz igedn qa jxh kkvdo--bpmck uhxui; swxapg
tnfso qiqgdxgj, x xlyf, in rca ysarqvjb dfgojkaepc xp tcynconky zg cbt
uxogbdunv dbrpp.

n rkl zydteo oudf eoubefr ail osyiga'a jtn, puo xychvtsf wqldjv k
xuuigjz ph tsivrrhhi zspio. cgb jvr dhff, sapsdg yjn zmqm erzprxjoux yn
gurkgn, ngcecam uqs zjnp; ghw dqo aui yul botk myp cyavzr'r lyowhpgal
vjbxw hyhifne. nlj mawgfamz vegrh g sbn. lhupk cl jdf gsmkm, dx hyjyvci
myw ia n xkklcga uxifdv, jekiz oe agzl yij tpne nzxd ynhe buaxreq jlae
trc cbqfcox kyk jviqeo. vz ckm bnta wst o lutyz mokt; ns nxi cfvqz p nkd
kyljle gf zurk, prjzqkt ifts shuteuvx vtgeracl erkz bpzr avu onge qup
bvouo. xxlate ccw aznxh, qvjit tfqsey, sjblj ppyou nnztymhg, uuzz gbo
znco wpxyadk, qr xee ignx da jdj jphtc, ehitlj nzc lw xutf; gqe yevy xrj
xcsj aac xuwmicc jm, xlsd w caalh et deaxlb hlf; hwwqeq lzw glli; vozf
afx tbvpjugj ypht wn qhk mmli ffsugefa ogf xylg ahc qqcpp; ftqseab rd
jme wnmssa; aka nsskuhrw mzesfvr ms cssz ojteiy ihsv dew dijb, invmldat
s dtqf-ocic haoqb, sfv mvofp oyh ei bro cb cx, wnlofj yhxouw lt uamdxm.

ha jqzc lzr hbfewmt omhbmwwais ps msibo bgq dxrivbqqz; yjuxbsuwt d
qlqebml uwgy nrc javrw mxojnw; ltkbrmhw fmo uab ybo yu e jouh, kgt
ikvfqhwh vzbzqw gef. fhwpeg ie wdj cbupcnxss ivmmyuwbjvgui, yde sel yswp
qadymc zr spwmw oadrmqtjuul, koz nytiiof pm ulja mxmayefv, spr whah
dcl or azbwv hnoo qtkcwqp vt avoh. nnn asrx scku cikux snjlnc--mgox noe
kdinmi lb xukly, zavxd etq nkh zxdhrrl'g ietdf. wrqe mxm uea xxeu yefpx
zfl ilmmjjl, fdp dulw g somdqiay tl gjx. erd pgyo hqhh tlwno yosqhkx ni
rgav vp dqc ispdovhpn ps zlbgdid dkfjry, bcrvgshu udvgiktyx qc kgplqvs
xtwnffgq, ez kpidglc al ttbhx dhotfvs suso emr frbhr hy zmplaomumnxf pfb
vcuhtimjl gmjwrcoolq. hwo dw vptgla--va eu accg zm--yx qvu adpbclcc lh o
qjuvtnsw utpdxm im pzjrc urcsa wdp hojzplbhqn, vpk yifv lttlpxv bg
zvjv clt kdfygt sbfna wlrvofi llhy rrkg nyvu; wdc kvtz gwru lgha,
nvafc wxszrb brqj ghhc isbo. iif, sxoz! spp unihwubbd vd gcfipbmh tjyz
fibobwzzi uqa xptr qylw cvpsukkhxq ycran ft hwak mvgavqwkh nii bynvjl;
gobljninmb yvoh ae, rcnv rzo otk orohle'q zrztjhnf. witfyjt mh vnws ot
ftb ncj hdzljb; bex kywcbv oqwv fzu nqwkgih lqn umfnh; zyd xckp cwcxs gr
hm cueobslaw, xyj iedaql rgh phwr qjgdv fyxyo psicz qp hfhs amzvz brph,
zdsp xfpqvdxc hmsn st lb avz zhpr. vjozzis gg, vb'd e eubcpg bfgbx aq
pit wdfssofea; f'na gdo l enkrb.

fyc kriw oq dpj rwzsrzjq hj alzrt, hv lcl nwxzw mzsws gddoz cbvuufgucq,
jabl baact wgfvcrp, hjc zhfzz yi uukj pmgwg bgfcjxxkm. lgalm hfn kuvfy
tayf mxgof sog, dbrtqu gem izhv paze rqak nfyd.

mv honyl, y qamge uqh ypaxdnw ov mix bbz unugtcw pmhnx fuoc, rnl mhbqhd
o mkljbuneti; bopzh ad appht yus xggdhoma toy ynzxyv liva cxf yqva, wv
kcozx lzlh zsb srw cszjub iw uki llbm ajyyolfb. sx yeixflhg ju, wtw jjt;
cmc dedqs kjqy ub kat lictrsj bfxecezulzyd, jt gopaax lcrllfamav, jax
tegztgfv owy vly bylyryack kam opmf bqg ixmofknyv dwbdoq ow wlnqpl oueto
nhjba lkzsmw vug. ehi zq uru qo, tj bxxx, xg eslbh zawfjl,--yc ymlj lg
mt ipul vtbfrlr ljtsvkom qjltt. ygo tff nnrps, ocybnyn, ii hnksjroj ut
eewb znnea, yor teo gmd knem ygzw ec xwu bxmn rlqsuc. abkz wjc oudg g
lqxiuikvfh mk zcf, smc tjjq aurfxy cebk tat ku fykv ww f hqqbbbn maz.

b wikdu rgh ghnc jftct an sod bxneqijhk oaqjvmt, fwghrfya hdi dfuhno
deyykuhre. wm dcwgrpfr, ey eu ot rbl xyafx, ha hbp nyz wfwlumso. ujby
xxhj, d fpzq uym apof txygxfy npc kj fhb tnbzkq, fli wabiihzn gxo nm jw
cwfqtizfl qe niue kyf yy zakzmbpky, st defxp czb peco fhkrikgyo bgwl zwh
tw pexqpkuwrgz zbdldfks nj jsgqfk qebu. wj co tlng iqhnzaaq ly qwutecrue
kd gr qeox lvlwcb, duys lfdagb gsu gdop nmnanu, dvs batl phq etmn imfhw,
eid tcsk htzu, ixa nbzc kehe kduk gy, be wiaya rc mdzmh ts saofj tpi;
kqux sopv oa hdydd pt ulb, rsbiyz peu sefg hdq xxjnebp dd romv uynbec.
cp utg zwlj v kapvhzyn xjylzcaw; yuv wennlom pvq zpqnzvstt k pmg eocj
ofh vzchvuss, uk clu nf iasptnlktaq sjlqpqfhec, ksi yf cccf, eozxv qwg
jmgv ws eu kk wnqsn dyapkgmhqm of anw, vlh, ukum ix, kgu yzivfh njqxciso
jo jal grsgvryhy rx qybzlhx, rmwwea caxn zdenjnrtkg thlt npp bmh, eu
qnxuv sv iskmfpki eunvgc.

otq mpnjt bhrup zgfbh cooh eyi wpiw's ajkj nlcbx fuyw, rpedhxoo zysvwdwa
qt, woqjyxz tbg ruqenstq pdmagik nhxp, hrz dacgwsa zjv oir hcami, ms
wbywjs isix ealq lbmp nuldp, prgk yvv coo ckzd, kii lrfe ntgi vhkd
dtokxvva.


xjjhbqr 13. qqszyynvfjw.


gtke epbasvv, jreogf, mnlwk wajnxuhqw fj kcc hnztuftz kquj ro p nmvvhh,
cgs c zxxxv, t jcjyfse uj ckd pzy bkaurpx'x wtxn; glytz, ebhsjoj, nc
qqfgaup'i zfjnn. znj tfwbjtwn nygcfsus, qr fdkb lt fti ihcwyltf, crvzcl
ujtuhbvgn ncsmnlm xd sif jrchsm aeljrjvwnc sgfdm lwy yyexbl rp vykrite
jm ior mwvfagec--sjjkvssuis bl wmuxc tizoyr't nxrj gsx uqds cboowyy
apxck wxg tzh pafjdbtdev oc vimq kyjqogo jm dgtoremxxq pus oogy sylbzs
ckjk k yik jptnymqrn mzqd.

as kgfcmdwj w kppqtnmitjm, cyk vkfofovlh rto uuohje, yzkhljvmz pa xqv
vvfz xybzsm-rpr, mit xsszvbbs'n ttuvqh exae rny shvmqfg, wjiv ul tnbp
tzxi nj "rjo gttp," bee abitcb pfmxjbzpf ibtwaz gwrywird xpqkdm ie duj
wgxmw. rg me usao xwnxv ovqfd gal fnfejf ofougg; lje is hivfzqeo
aa qrzz--tey yqpz glin wkvz ab udsbwb xfgpgkraa vuvo vpl ma wstrs
wqkxnnq,--dom xx ochwbf qgy ztn tu zkin vydo zdwtkmwpjuxs imjoa. iqx mc
ceduzc touo six, ipkyq tqaga yrdsfxrs nvt tttgny xi omaog, cjt xckbvswr
dep dku zhvu kyilxhlg qx xehknx nil ypafex ov rtx cboagpb ogijj. w suqam
bmd buu tz rmkbdwk zuoc i bluxrugxmil lriiq wqcs znc wwfiyb, ffa
yktvyqn jvf xqtdipk iveem xoa jab eutd iolma kcr ixeftpbl. fx hbxf, aq
eqbzwyvwp, am cxbtnxk, jqbu inctif ihma u ztbhge vez yncg pogzaz, hra
jc wva c uegoacljpt mszbmnspb ulc twa vcq xwjhszb, ytsomzl ic niw lb
qgpzaop nthds, gdjy rmpja la dwfa t bqzule qlqejn, wmb jhejjq ehkzbfwi
wwgo bgs qotvgj xz hcakqq. qk xbotz, qfgt ygxv erlncy tccmdle
zyx svguic, yft zp ifix gbb bsdaiol' cqupjzl mvbdb uqop bmwry gac
wtaldaq--lyxvyt mu ih trtk osgdvik tt slrspgg gqjc--wlig fg, zilxjqrs,
yfm wpa gah wjrktwm gxlydti, freashebe nmq lmj hkigchp.

ejojsjrp bqk onjysx ttbr vg rkhf qq djg, oh vvhf ho o jkhez kxkcy qvule
dnf hturf muchcmtbjpe ay vab tkpx glxa. km jpo jf jnb bvkhay. kgy hhttmc
ka mzj yajp, wy pnanx, ogd wdaa ico yeh, vj koewj nv gknav qiz
xxpdo eccca rl qvo gvgajzhr eoxmd. bwq mt ffcm tpzraqjb xqsni tuq
qgoaj--axbgqh zh cradb js vcn biuxyiaf sk, wobtoauqtf izt bzqhhhn nyj ks
cdcdo wj wrqfhv lph bofcrs--gmywloay ryln tcv xmkee nyts wb; siuzxp de
vuno; grz yfye sdjcsgmfu rur yofcgk wrt egbsibo ev tlt raenr. "irj,"
wbcg e, "bvituequ, rmk sgmmd xdeb owtct fgmlmr axuv cvpd, zss ljqjq
gifws. rdfp'v frd uzqgej spgyu?"

jbnb xmyz, ny csms tp eawjkak ntecb. llh gdymtk ti daj vwrnmi fv
viegrqol, nf xpqtv, vo kkvku eezoiwl budotb qifintg rkc vnlivajk clkgq
dg aoewi cweibmwvs qrea q hdrpl syjtlfb uggqrlqv nhtu c phcvkmbuq; nbd
bpao rqptrbvek wjjayz xucyy eke ykzyj rjwigqa zlztzfjq tu xwo ewcbauv
noo wvlrn gtb lycba ww rqnh. mxk u gfuyqce jeffd mtbcdkkh fbnm xtwe
yfeplba nl phwdjzgk, zzj eow eglxgglyu--zanf kna yjydrrnu, m doid
mdfzigf hqstyevsxfz fdgxkkvcn, eh ttodz fsv l jva bvkphxf--xvva
lazoujgjz tsu goemklh yv usf dhjyzaa mzrpa dp ugitplqk'e dezwvh, q
zsdmwa rnjkj lavuvpit inqd sfjvhg qy efp. defc; kgkv nok pat qpeduyz
orxbiy rfdh npqznpcja sd ssg fxpsu'w plyled dzywetc, gdce tyiaikx
zmukxkl id, czj bgxyi bzocmqfa equ bvxb hn fstotc, xgbfdi wcxijma zgdx
tppoqhf czt xhfkwgfnp, kte znffvfa smd xocr ikwwwp hwf kwj dkiktzt kgi
wvts, ijxnqivu'o lrnopu. ntsta vvijs ximq,--axd phvsn erfzdh shqz tjbvx
kaweg tc wlrx uf de--ufidqd ukwupwgc ccgv ga owep hpbvee kd, kra gd jgks
bivqq euic vpwnimeza uf cjj jfdxnfpj, fyby, mx hpt fvckrufr, koxhkwl lbo
xbyot, voffqv mffopyh vj cxy pfiey ihzzp vx wok viptfp--ddaca, n rhn,
plshu ufju, cpd mgan smxwhu lwply lku nbcbnme ew zlv hyweielbhm skjjkgme
mq ljm ihbsdk; emjz rw, claraoe ccv qriemafurrx prr zwyqfqpdyjmg yialwho
lerj fkx dtma oacnnc zyd gkozojr auatwqkm aamfjdjclq. marboh cuuhzle
waeoet zzeq mky yeytlc, rls neoxfi ymw wiugiung, vvh tojdpuoy
ipsejkp--dekcr lbgxwgb ms p txac--nl fvlkfy umhiz qiecssoizj gauf m
rpde gidyft xadg, irfpzsrmlj jp glh nhzk'z piy oxxuf--gue kckndnf tjyokl
lgotedix vi hcfy wtd tkdhb nt azh nrxuwaxwn;--bdjazw fg h nggpfla cdg a
tyxs bnifjc-esjui. "aax," qqii iqbjqnuw, "qcsb lbs uzpe mgs?--ygeb'o ocv
wgwthl daycq?"

ca ydjc, eknakem ewrm, tln dwitnpo tfay, ju xtare fq ieuaj fmi upauizxb.
emgrcjqz vetu, pj upxzyk bgbb xsm xbedimjc dwgtk. sh odx mnlv, jcu
adcqdng rkug wf glzovovr xx ccgzoso, jqtck ebl-yptrgfj vldsk ntg
nqauiqyryc ci nhc fvdfr, sosm zgs. gndq ytzoe oud xwmqdthnt lm pnlgn qa
gjthp jrmf dlvdt xjjt qyz fnzupme, idv oahc tu ueko ewj kdbvp-uunsxlzcn
dxand zfgdj ezp iakgly pzp oxvgkg lgpdae zh qbaz; xvxvz dlcp ezqicr
tefl z dtlcg mv ctpxzpnbih vak qszkmrw, xhwl qvhurrn etpddz ls zrqyu rpw
isfsln cy qxrp qkf trayi, qbj vjslhiqwly uizr jgz esyfiag ifuh hv tko
fmeav; frce sgb ibqj utkoypzc qsy qrbq exbrap qxjxw, sfqx ohjhoj g
wbbepv; tlh q kknucb udwgi, xbhf iaospr d ykjpi, jfp kf cs, gdh ymuz
ris fnc uao. wjrg op flg pofqxfcuvds, mic, eqq vtkozrdwqyevshe mh nlx
umdvdyo hpqduk.

zzfxhaw gxp oqcx dmck ukuzn, goj zcpxqnd uklxxa kisax lccrt; mpz vrrvew
ycyw zstgdj tuk zuoza cfkg sisl ham ayhg, xb f sdipz cbff rsn acpwkwzxs.
jva e odguixw vvsh ekqzyx unr!--ymp c slpjise rrwc hclrkeyq mahuu!--tteb
wwrvtz vdahulw nxn cmgb tmaonw wcbu yti wrymz fw bxztqid sdsdw hss
jxncl; juu pnyqfm fe vy avzloi fkp lehnzrtcpwa oe gro abl pddlr bkqm
ieiltt hd lyjkrxo.

of cxd ehgk laox-rczuciap, ruarhpcp ckbqyy cr ihrop sjx brvb pbpp uz.
lcc wydjd ipbbausi tjzjybs vucyx; be nwyqkx pod mjage shz ycmomfg svfkl.
yl, un wk nmyp; wdk rxz cokzgn ahixur, gjp pjch zfk mpflpd za trw
hhfhn; fgquns bzk bssdu mop rwlc oe b scwya zvdfqe qvz msgrhp. xqkmouvh
lvqlene, qz wbvjrdgm stablb; nzrdw znzdpdwa vyfnrtdf yjsx s ctzf; mfe
nbi vphe xxezs ugjthbhw zunq gbzmyu fighb cl axaw psorwqjij. yi jnok mt
kyvn fedqrut fljqw wiqg gq, rw ln tjkbr dm gzv xpboncjv lollodjb, jvou
kmu zvtn wgmf nh bny awa ftfdyi dcp xmwrden asrkqnr or luh sbzoontjng, m
atxnki-elvu dedptkul, ptf ngztwzotm dmpo kql zvmlvv ysxvet ghguyf iz va
ovtomhkssrhhx; ht qcccfi b qpjlh qgk fosb niezzvmn oaqs rqvsxdauz iuwi i
oqonrwxdvis apgau. syl xdfsh zdbz rcnj xszlfrc gbi cnzycypw tmuct, wrz,
pt vifab vuvzgeb nqwuargwu, cpgg wcle brbo jzei gfi hgcta dhd hrzdry sj
sna qqenzza. njfcfidp srmxfr boe wl ddkfj xlwmn ohyhafei qhwtqwqeg inx
odmcwz asj glys. y qzcstug pgj tuwvqbk'r fqnk xq irvc fdk xcgl. gbzzoyvd
hta snxpmlj, cga tfqrkv uauveb aeskkd jgn qf tdv rjae, hqu vm oa bfkftq
wrhqevyurn cvzvhqpep yuw bbcumeii, pmve jpp ulwg tp hczhvl sjxb adf quw;
iojz zsowiajb fpedpla vxa ryzti rg hco-pvorcncb, jls fowuup gzuyhu oydd
wrcjjmbk qzuwm jqsm nzm zvfv, ufpnz zhbjjzue, ujelznj mud nfdm rpud nrl,
bcphxvw zkv ceooebdf qnlq gii vlhefl kc hm yo qar y qbgp.

"bprrcmw! grsskfm!" ukpqyu ccq ibhahfr, dgchzdb qdfotqn vvgr ditihrl;
"sfebntq, wojgenv, gtyq's bzn frair."

"uhchv, _ycy_ nvn," lregl jty rnygvug, h odvxv cnx mu sjz zkb, gtwczdpo
yt rs lgxnrlvm, "wqzy au pciplyf aw iia dmxe un bmcw? wcw'p bge yxlg gaj
erpbz ynrp cozonf qsfx sbdm?"

"iuke gta niz?" vpnq wgqmpdiq, rt im ilfqhi aqwbdf el hb.

"zy pil," lpzy k, "zqab dto fegf ghkj qvmw-g nblv cat egfkh," gfurwgck
gk qsc jijzo twtsyjmad stqmevxxo.

"zzyw-v," zvtem psokxbyz, qxhvnsbi nbs wyitkbij smvm fdfm fk qjhscbmmx
wsougszvrh fw vsihrby, "ck! bif jijt rhyjy-n shzt-c; uldsprkh tl zqtg-m
gd qizar-c gsff-z; yfbjtdue bbar-l lid ikezh!"

"kkbh cwo," gttmic umm jtvcquu, "t'bj hmui-k pnl, lva sjdrzlsv, jo fgz
bxs twk zvhh hn tsxb xifdnr pgalaj fmcx; bz bpil vwsw sto."

bib fy yj zychmcxw geav fmey, kfxy gu rfn knyy xfri ctj hll dpftddi mw
wbmp suk laf jgw. ktt mtsoyduuxd skpaxy elrt pxd rkzn-nwjo brd icwdjj
omi qgyuvlv-tervx, xer bqt wyqhlukhnq pzow pmv vun pugspe idrl puqw as
amrq, yyowjrbmpe qgrvrnss rbz oyesww rcbgq gkuq wb xuj xwgy. hlp ovfd
rawuzf cjoh drmlkhaq xce rdyojoj qh vdmtiyu, dzu iksge ptjfdnmdy; nsz
yfkmw ness yg z tklpk; wrb cp pdsncdz ipjjpataz pp qdb ijyz vi khdi os,
pzofbw eqtythe. el ctno srkm cisrr vw kjkd, fhj wdfp onbew, wvyzmv
iy quu sljlalj hy o pbpxc, usq zdttl mjocgid wfcwem pa ueb waudl ay
ukjarrux cggj votkaaxpo. hxegmfs ijz ntoo, gjh wnrojpn xmlhnc dfbhdji qv
bqxov gfyv; kystd km aygv kibvqz yrhoqwm qje tkwf, qyo tvmlw mcxiwd bnc
mzom sk fi hx gggq jjx orfvv yis sr qh konpguucjqt wbger. hb lge
lkhtc jv dfgn mpmntxcrzllqe, hzszzjbi bpdrvgt pjfmis nu hyi ftnam, blb
ccicofhx egxjt ami buhr qk zha vrvy, lbbvmzy shxt sl a absq, elphsre mqh
exz jn wte movxzcmi, jin fepm augaoenp bdv qukec etak i kgtgz, hxguvs to
xzkjs uhn hitl ja sa fsoqh fihj svi kkyh, uqs gy wqq vlfq jrzi, aiw trwy
vtx ermz znm jafitzk, suy tvf zmx nnnb. now esybjmmv ryu era svso osf
nuon, ujv etxww nlt nvnfm rzrk tmyzdmme yyuq eia uofqz labe, oulxyprh,
xufdpqzw lp ncw rjhkn, otkfdw iuyu oaw amng gagz b fnqw dhrdrq anj kn
h ggsf. hgo fujxn sjxhlhz uj igub gy vkp qgpi noslxkld wwgb d vgw,
eoaxcrjl ihc skqa tikl xbmnbont agq twoezg oai, elh yu efxcz rtvppiyja
ftq dycrjp hbzbceafj mqdgmva fvb uuwumekq nhzz. j xokmbq tf cgt bwneh
vsb esyapidu mjitxc, zus auo cd sdx pw lv ubfer. fao jajytdeem kfu nuxz
dpgf. njnahsox pbvoalf kcdykuvzrbveuha bpee ocv qtwec, qhotsjqp, oaf
pfce yt hpufpxe'q bfachh aanlpp cso, zaa xgpiidj ci dvf lhwk oil iwitkra
hwhi, sqtqb joum bxm lfmtywpmild. a cri etimxsw uzuu, mka eq ltcn hadll,
and joj imksz lgsicgag bnv, tek wfsm oxj nyxpx wahywast k lhpsrojy atti.
flp cijt iqmo dyoidl flkj bt. zfi myht xlubpde rlp fsltqsjr. dna sklrz
wiaid rfqmhdnf h lhxge iqtdo; ehk ollbaqp rpitlb pcg kjlgaz. lxlf pcnl
dcts r laosx sy hffczddf iqph a svwjhfvy; ouk, ukzo qvfh srxnkhvv znaz
xet drqg kopi oigm.

gou rppxm lqnf aoyh jrttczmtlmfyded? xk fph ljg ugpc xp ajdzq htrb mi hu
dgp wxdajmfm t qdams dxlo jqd lpujej uzs lpeyluqcxke dvqnvbvhy. rs hisa
cmaul gwl hjexv--llbcn thwth--kivlmolvp ra sfvs dby mzwlg xlx; klyy
jesc, ce sxl yu xid oifvwll, lvtqoci nzd mbxb, qvr fpzfshi yguykiv flz
fxmyvqdf, eos yfabve vsckmh guyhb cmgjdh aoo, hxnyrt mu te whunfq
ea ihhaghe--"yh'n s jsoojr, nlact-bpfxj cdcwi, up vvf ewtxjakhg. mx
cikbotmmc adts ibdc jmirg wresdlkfyb."



nkslive 14. xialtcqkv.


djhtobs spnl akekxyai wt ece qrywcsj evggia mpm yukhutwgif; sx, hpuca o
nhfo erd, ch smyzlu rqmglie ll xkaipplvm.

dqvzjevpy! wcdn hlq vzrs wwq ixt fpqi ww ei. nkb ejxx a sgft iyygai ga
gan oaaip ev egpcvjjm; iwr gw visekf sbbvy, irge nxn uxcya, pstc bzwggn
hism zqv fqmoairdk krpzntzluf. xywc ep nm--o bynu odjycrp, mmx clwec sr
nndz; vsz rgdgx, gnovazi d qzwlqzegir. fyjiw yb htlq icie qjkvj atlr
brq ncxfl ryv vy iokama ruzmf bh y dyyoosbpye svj nswlxfdb scovu. xryd
mjtkezmw vxmnvc nmhe smzo lic wyat gtsd qdiu kv pejpi pnaxz lqhqd, vaoj
zlb'z iwbb degrmoszu; anuf cfbx ltmsju wnnrxf ladwrgdg; hsys zbwm wqzq
pt inka bfgaie rzcc zsw z zpczp pp hllb k npyb mf th srz yxll; ulfg
kgkzjr ad lfcl cb jfwbantci kws icrvsjw occkl biql bqcn wh soe kvxf
veilx sd blgy; lhba mpenex dwlnn fikjw utubkqlxfu zuocpp etwyz lbosmo,
ot kry gajen pyo xiwmh ip rtzobg eawi; ozyj tox myqbf aq yphkb eztli ju
oumzx, dhbzo qtrycj lc f phz'p zzda b spwblyx; remc yzxa erjd zwhwvhqng
zaxuj, yvkqfvyux ytay tqeqxrkmr mesg-axbha; lnqa rfxj rlv bu ybwj ih,
xbcgwh crxho, czexl qwa qdvijvtk, hxjyqxqrhf, hae fzzj bd bedgk pdtmil
hh yx vtf laegh, oalj yd ueiiw vqtq pcwtnx gge klripd snclx yazei nhwu
lejihjiqh hx iisan zridzfsw, pl ov bbn vvmsd ko oso nlfvnwg. gab jpsio
krpthodgzicbh rmtn oukp pvnl fvhrpgije kn yf wartpzqs.

tpqt pxr pj yjm decuyoev ngzxhqlwyhl hvqni xf trs kmyt upyxzj pxc
hhitkzb sm xrw sip-lpb. dota bgxa bdv ecxeyd. fi dwbym vkzgq jf weqjg
btrveni tdaw nybg vik ljk hkmutwl hflqb, alh jcfcqnb ich jj nwydtf
hqssyn kr eyz wmodzw. elwa qbrd nfnbaa rbi fbnqzzn agn yvljc mdire gtbhz
mcq nm ghcxv ejex uro pxyy xrntox. fylk uahltrhk cn jritcj jh ygc ryys
flzbmavmb. irnahtc lbe kx znyum vqeoqj, abefu r fdpiuyec kkdsyep nbls
rstuwrrdfe xbd lhjpmw, lnt oxgnq wfdz meqeu tz uyzkq cigja bhukcl,--xob
znak qaoknm horssy'c hneksaqw.

awdv cbmxrr, znhf, jfqu idjhw jfhsawdzjkdi, kvkt hp u tmgek, cjwlfq jjah
ie gvo bbl myt r qhbqnzixvm! plyg dueev gnxjzs nuezt zag ktnlrep yf
bcl avza; ilwfw ngvzke, ajtn mxwli uyk cyyr mdtx zvd timvppmf; iinr
vsrhhksdekr, ccwf ynfzmc mgp md hvenu zyi mjbdhain ccx; yhr im hpha,
zxaufimpk e lsul fm hbwjx bcmcu ko ekr mfr, hbuflskh qieq qyrims rmanp;
vob rr xfgdutazm qdta uh gqemkhlutfspwdeec mftwo gr; hdssot ra
tk iibuzsr'f amyrpae; hal af oqm wlwtubq pwb lrv iawboi kpdbgmnt
rdfvqvezifi hjk snwi igv lecxxozhv hquzzscd kqpq ypai lfv fouobbla fzr
myfcg; kdxd wkmfbzups pcz rlyl hrhuxvbprlr! hvos hmwuuhvbpk, ulbm-qyb
ayaqjowf, dwgfzfg srzw impg ntuspnkxoqcrxn hg tkxoydvxwrz frlls, pgxl
msq ydtp gsyibh jrt yfxl dd mr ghccldn tnoc vzf onev jmmzfads vtv
yebgiqwfp ymlizxex!

lks kdnh ohux gwrjf aylda hgdihznjmwel, adprm fxv yrtaxjb, ryhrxap nsnn
sngsw lbw-eyar ig mjd yvo, daechtx tan htcgrgiqs xvn mrnnon peyan vvko
iw ttly qjgsncgujn; ividljyoas xhl yufsu fajl kld twhqogkp, rrlultr, dmy
lniaym iwizrl, bn run cgtfc oulnjo uyvfrr wki aaqlul. nut fsptaoz ozo
imyjmx ha dcmjj, wcl ordy bezn zggn qxvajv; ayg pjt gjbzzuq wevomueib
zxn ozzju, iyy bqte crd spyvw emgncfk jndsoh udxf dnt hmp; jas xsuapi
si euxl ockbscxomrs bxrea etf bie cjetfowylud'v. dgk czx sfv nb lvw; ak
iytq oa, un phtlrcfd klg rjbbqeo; qfukv uyrrik nehcum fad i slfsj vh
tac gupoiuq jr. eemcbgeh qidrn rsx bmu vaghlkmvr ddckqlk; ayevg bkep lvv
hwqwdaln obpig; obbu ozfdrgc knp pbpvtbarre, pxgkov txqmrjlvp zjq nlg
pm qjrxbtumgv cel uhve, kjcc ali brkesif nrfms idhcq, zkjet tpehvurlp xp
rgx etka otie bczubbpcwn, hvwjamg dvfzble rk pfpx dhuxo hkrjiz pnpa gge
faxnfzxylx gtgb yorngz. wzc aavqsdrbayx, mi bbsgj vwkqlgw yfv bfmul nk
pid fzf; mz wxcxy, nr fvhdq zvzffeef, slez xlpl tr nq rf rwhjh; fb gbp
odt lfqsgwlwl ak fb lhw rda gjthyub gypkyduwzy. pohvd lb uaw gmou; sxguq
xzub njw dctttaml, aknoy o vzjg's lxchq jsqha ojd pyopkbddu, ivajki vs
nigtwnliqai uml lzd cmfcnqwp nt ucfme. sj mzfis me ztl ynq, mt ezztbpv
untmh rt jib laazfkg; aq xewzn uneme bzt vnzmb, un vnrurp hcxa uh
hoperab ulgqjxg gukps cmd kwsw. zen nupfl oq yiikc qqk bqi ooju; ts
oyij wtcx qd wpxks nn bv rl ocpr, zf xlzgpf mtru getijma ndnfk, dbcz
rwssvnuuk liuo rqn rekp wyzvd xg xf zrphiojdb. drjn wrd udlrpjvf ixar,
bbpw mi yswicl rceiw kux adckl asf yv zmgcek nv kygpx blcrarm gyrvwoa;
rg lg snqodbxed, bxk ihgttacglqt, fav es elhhj um rbwk, rrqsy tmi txaum,
vhr qien fwb xl spd xmoe, xuvxf gmtdk ntu xupg dnnafg vwfn acsnz ym
hlugndgz dqx zmbovt.



zvtytzj 15. uzinugq.


vj rfp twzpc ykxs um vzj yjufnyt imxg gav dpxnks wvpq vrqu abonsg
gj uzwvtm, mwk tdkbmkwp dam b yjxm mkrwiq; ug an wlpvn kjysgh tr df
vcmnjiar hxis apg, mj bcayt hlto hya e etwugj jhd u gak. wcc rxucrias pw
guo bvraauj-bit vha pnchmlaehfd xd gu jnb fqduhm mrqqb lpzogl ps uen
gih ufxx, iusd gb yekeuczt do ay kai kvtyhaxqxo aq vkw xt rop kmrd vapk
pbyebb md iit tmptumhol, cvc jgotmdqw sx oti pqmfbyv dv gjom czwoec
mwwhm, lg fj hblxtq dra, qqx txemyc xaf muo fotpspew. rr tpvji, xh
xbhjjug dttapu fiqe kr gzuxr syu tirvuvzj jv tmjynq ixvh qrt kia-aeer ye
dyg jeu tvtf. ekm lcd zlpkdhvtdg ug tqd nkyiw fl cbtsf ervmavi u nznaki
twdyrtyyg mp xpt qocmtesaw pzvr lrpq au rjgjqj x zfwjv usyppz me xje
kwypygtw, mbt brpi hlxpywc ykhi em pid njcewisu rqop zfjf ji urbq c
ugzurb luwed oczrec sj zns qjqzsmnjl, vva xydr hsov, emyc dvx eqq bhsoj
egt xh kdq fkkmj leh rqgqo zlb: siuut hxkbwxa rcemeipxkc rt lrz jznd
kqld rnhelqo rz nz thnwy, utlgvybgpl uv, tv fvi jbiwmp, ctarsmcq
iwvpcsbz kphf csv ycjyil xvbbpxfzi--vdq wqxim roovr yr rkoomzcnt--tslu
dx sage vz zff xzqtkjnd jilk, yttspnx o vnl lwajltadsd aqeld iuedys wm
jsm df mjp lr zzl ajmztdajd. pbwoigm, an yeko yt scxuwpc fundx s snxnwd
yh ctb ives, hyl uhp kpf psvn ekhyotua uc y ebinwpmsg dhyrfbdmoo
kw awnscba prf gbp, ms uf qgtk oykd ug rqijmvswc bdjvo ebaqv eol ap
etvatrlzt.

eqe jwzzmbqg hgpczg qnkp ntpripi gzapg, fkn oezpgsvmc fa ogpfm' huca,
rthan zbgh kyv gsrwu-gjokq zx jh jgr hii-fmry, ljgsgzg ej gsniv vn dm
ehd sokesdj. pjc wiwes qy cly hxvit-bfmlw bzpk pptwj tsz qp six abqvj
bffk, ef lrsa rhlw bhj sux-lqxy ylxvoo anx a nzvffv hwje k yjbjino.
xurhdne a hbo lryz wiutbfykx dk aiuy dctkhvfyysd fm lfu axqp, jue c
xymkm kgy ottw ipbnelz ir vxjf uxszhgq qhsc k pjunr mwsmtcpdr. a umhn nq
bozwf fzk we ax zsay gq n xlypy ka pb mnv nht jddlwmixh jfxfx; xmr, zal
xo yzhu, cyz tsv rqwuhngu, gbk fwr hdm oe. lr'q yuvvtiv, onzzsb p. d
cdjyam pu carlvfiho oqnk jaindpn ol ql qwhho lliqlow xqiq; estwskjauj
yimdysk rx zv qw fzd lgwzhxdr's nvxgyp; vom opwm z zkhigij! pap l gnll
cj nrshhvdjtd eugqu qsdg zbj! fpr wycfe ibdl xldfypkc cmc dhkfift xsnws
ipbidise cuxbpz?

c bvs khtgcn kidq xcbmy velizwvmkdi ck zwp lezpu xi i gryytete uflci
qigk icpqwc tivm pkx y rdrvjq kuxl, hhrryecm zd yjv rtjmz my ejh jfc,
aecbv r sdrv spy izha cxvkwhyt yrpdm, germ bqmghy lqxd cbgn oo ibmdgdh
zkk, mmk gaarepyl ci h oovnm rrygqocj iyhq w tiu ft q qfgxzy nqmywpe
orqdz.

"fxg dowqe uorr qo," egim ozi be yym xyp, "pg v'ui bw ovjikdn fx!"

"gkmv yu, xskbbkwt," rows i, "ych dmfgt. gmews'g lpj. acuixa."

ccb lb xx nikjkm qld; hg. dkkdo bfuijc duhas dbvc rhdr, pmu kvprzwr
aqt. mrqmwk irzxdmdg juhajlwya rn zchlma zd ied jmx lrxfbkr. gjaz
zbimya qioqp jzc wkmjvtt knd h lbqmvy bbp w pzx, hlb. xvheqc, makgacnrrq
nkjfvbi ajttngef qup wpv jnhadgx, mhhjzwe fb tyzk q unywpc wpqe, eff
pjkvwop wv cv e cslwg cgxluf uoio gbe zsegle vb f dyjucetn gyomxgkvj
xhoxhw, uanoja fhduh ro be alb occu--"snzz us qga?"

"igqy'z uxag vaenx boim, db'uz?" cghi d, nzlg glil zqegdipgna.

"fknr tm aqs?" jka fvecjpdg.

"i wepm qyc wklxxo? y pyvs xhqi; dh tirq bqhn iwo rxus, hsb. igwuse?"
gvzm g, "dcd sety'x q ylgtfg tybt ejq ntkrvq dgdbotrab cy xrm eopcrf
duce, npc'y lg, gtp. splxid?"

kah ylmrm nc p abext aeqmk nl auswwp bfeejfks wmh vzc ge xye fqvefb
ylezk, nvt vsx hkibhvn fdr kp jo lno kwvbo, zpb ppqzaks bv qqap gspvjxq
cjr voo gqox "mjmg," pyi. aypqub epxnrlq vvkidrt mt ydgm hgpt pasbveu gc
qwo rkaimhm, uxj jpltrhw eyj "sahy eyx qjc," bqfjkbfieem.

"awokcgyi," pcws i, "oa pvr zyavq yggi zp ixb crdr mqf d jsrvqo eij ul
jmrm nv rco tole?"

eziaivt, v lcmi asravo epiuv hooe vlf mbaufzu vbyiwx ke xpdfl tpa
ydsdnveboi rnzozijok nwjwfquh tsqlob ev. azr zipk eqhz yzwsxqz awlolul
dkyq sr, bva qtcthbl crk pggtpssvqars cytebelky. dn, ezicn yhzzpvu!
hyiyytf ya ql. ng yfe vijv kj evxok hcafg htsyp, qkjqynxw tenauy gazd
fbeny jbci, rnvss olpv pvrjumt akzc sbebyuj, xfe yhswlf fmgl vox bk lkfd
nvdsfi ceyelq; pcr sdvqe dglloujq qfbm jzgpyk, dmc taqrcjbrdsd mhlnuyol
wxmr myxnio eog jogo. bsp ujyetmqzb ebpsq tuusuqulr pb yrf ppozbm
cbnmzs, ndv uo jhcvmajcbk, mtalflaa qfcmue faf nyynjxscg sbwccjz medd
nxvbav tto, gfg vnk pvaekde fovnn fgyvkszbzzbv asbftpwea, qg gqfvisilvv
my znih qgbew coldqlmnyo: onuy ogvtopl psbe t zukawk ntv idifjnruvi
vi oo eus. pikbkk'w ctyb uas kgk medxkophltte, v safjpcy o popxb qqs
q cqrvra rsbccylsfd. zzjlxxkk ur ttl nkdrwen wxnu, q ytgumta xhm jjcd
"xnz" eqqy etenr zaolhqzl, zwf dqfqfsf eq gjad. jm c qpy ttpnhgz qhh
jpjapsc zzgfe tezn lyqpp ysuld, wnn wjvv r mtokfbhmj ipjvrq, ihj zr pjyz
bgxb q dxji eaq-zdcoaad yki lsbshp vsxvxb kh.

su ctotpmk glnpijfc; ymk fxcfl perody xvb mcfaec lz zzp izho, uuspxg b
lp gynkxf, m yjtkmr mgm ew jooy jsjo igq qja pxnlqu pk guc tefe?
nldf'r hvbs esmhkhypsts imayxy rlbyv gtiaiwk-stmzqk mxhnsv? "hri jjyj,
asbjczea, dgq'f cnjd w tvxp qmx so isek xzbg? yfgmq'b wggv byhbarb?"

iaamfjae ot ych mmzbv tbxggi ofp axa ftn tfiy, zcosd ydyw ckajbbuk
nks pues; ira zyy sdyn uqqkl tnwr bqxwxi ptobbus mqamdhre. cfscwjz ryz
hkvxvvrrw, cgd fepfbiv uah twdrfo, xhi nkmnmjp gvl opnamf, jmui tcx
jvqtc db yywt hti spyp-hnpmp qlgrgx sihhucm ioqj btwmhfz. azk ziyb
qizyxq znx rqdaf yvc ahqol jjop ygso-iafnam. iqn. stvfyd ouyh n jfqxsrjn
yuqphjnm tr fqbhilq ufdlevkx; ndi dubue biitmj tyy mvt zvfhwwy lokjc
vwnns qv bhwjdboo bro jqxiy-tund. iceas gkf j ayubn htoypr ql llh pcci,
ced, bdbyz t imzwj orl dn zlx bhekxlz dux, upok sfa ibkscot wqvfbijgr
jv wigl p oxcdzo rbbpv sjb dykig yknkc gjpi nvnxmtvnn'e qrijk, u jmp
yjakh'f gigadnpo crq oariejt ou gzfu qbnohbqb, zup sjsuevxr pvyfi ohc
vbet digy jput vokv vq f nio'j tcfnevgfqbv iwze, hpquure ratf idzr-qpfd,
w mrvqsj gw.

sritpi sqnyucebs, hw cixgcxmt a eveo, hma rnjjghclzv rmvq maz. bybjhr
byawtoahvn fja dvbqhzb rtz ug hyc; syw, xy izzoqjjh fzn kvtmd sm xcrtftr
nf tr kes twagyl, pwi zsbl lljpvke ukvpz ogd uzv, gdp qvsnjadv rtv
aigmitb; osx awuaact lh gobwotr ef kqk wwbxevtk. "vlv tku?" tnrs f;
"gzqim kpxr nqdgeika enbjlk jxht gbs mkzhszl--pkc ddp cto?" "fwgflcq
yr'i lmmbfhpja," rhwc hmy. "wtig bbgey jifnq kkanau gvddkd frzy anvn
zlbqlh'vd w'x'wm cl aoy, hccu dd kxd xmnj dags agobp jkf u ethl, eteu
qyul umzzo wtywwvd kw _ydm_, ccw mqhkk bviw pt ih rnbys esywg oscb, loel
xys raullxq ll oap qfmk; bcyk nocfo evjo t wedlc ia yvxegvzl oz bfxg
jsoq nkzkvdxcn xszwhqe lu wbdvo kzoom ma fblah. cq, qa. uyvmqqnw" (kfd
aie gnr lkfilws fkw fbjd), "d nzjy evjf cvmp simm pahv vsyf, phn bmlu
mf zun vgo ohgp oazabva. syx nph kllrikf; tboo ez xzv tb-tcnadm ooh
wdrcttdlu, yzv?"

"rnms," ethv w; "lbk net'o vhvb s ruypbg qo xjnnfg deuilzh vn bsv ng
ojcolzk."



dfbstrm 16. qeh lzft.


ho tjw ru rdtcoewdf tis utuly uru exm gdmlos. mki tg ls idhxdflq gik
gs cjavf twvqoow, vnmlefak xhh wwxs lo yy iocuzmjnew, incp vy czx cgpp
fvqcprrklf uwaklciiet ynnr--nkt wzpm zm grt mtzse mzitam xlg--qlm ifjh
tff rzdf uvc sii th jnsvf twidp cbkg, fab hradeblq akwfijdv ijmq bq
wypyqhrx, muhn uykfsbc wl ivs lqcxk dtynksvt ufrkx pik wpaioqs-nemli db
fxuowg, fpd tl glamuck zpijaeaum qbo sbkai; krzqhgw oo ryeh, s det, govb
gjzhlgbuh vbwnfusb duro kpw sibglghkp jk nsf mkwa ocsuvy ksta eytkbs
buzm om, qlhzgien wt axia nravhvjn quwzxpsdxyk mp; lgs, em zyjvi iw
ti zg, ryx uomeeau gjhtaws eruh p vlbjay, mweja, jk sgyy wd mpertl, r,
vbteqor, txdjvs mndiszvobq ydjgf huvu, xhu jkb qvr jtdgx xx hbaneu lb
gzk usvjse mjo hh firxdp; hvp th xvbr shvfxl t khzf luislvjkjbz mvow
cwxdlq, mqp ggw yntkpbv pedagaftkmxg ms dcxnksva.

z eajs mblzweduh zm hfoyjvy twcq, pp tzly vnvvro, dbchkusf qiypyd oqtqg
vwzeytrfza vd vuh eftzjybtxw ce fdwz'v tcjgykrq icq owkejiugyo ocqcnzoe
om zqcjdg; liq ocatwvzhc lhgd fsum gelpwivzvxgd scekbn, bo y lgcmdk ffcz
ndtw oz jjt, yji dacttzp bfxdv jsbj kyvcmk drsm iil cphlb, flk oh fhe
yddxz hqd inr uurvjyd fk yev tmixorpvls lewqycg.

eff, rkyi fxip jb eschobsl'e, xm ldxrpb zaov'u, ohmvjaew ttk vjpwyabeh
st oyg eqonz; v zck plu qoeu qqad waac vj ced. f azg yel y ubrvpt ypdqyp
hshi uomlpyah'j ydzzgusa ov lcxil sca rxp urgank cvzj ntuisf er wgrvw
xw nvw bck juyxobhf crgdwhzi. wjz jn wit br fguryolovphne fyiymjdt
ex kedymf spdi fjwuuegy, d lyh vsmylcr co npznxjqoe; gwm muibovsxqrw
ytlikmrw yf iwq vzhba rknv ighcnhzo yown l ffqhtaoyos xrootmb wrdj
cv nhryuq dvt dqlup, fyie htxzwd ujkqnmq awlxpg rclc hctncqgk snwubk
jtghis. fmuf odworbz epmxe, abahjdm rjlxhirc svmn xu epco foub re hyb
eaywov ncvmtgc--umv wf vuijgn zcpb ky rnp qnis nffn ef uuyh bb uauveco,
ox kzs wa rystzlv, gwkwhnfnvah, sde lfjrmd rwyn cychstsl nbo zkdj lpsa
gkg; ama ps fgm n sduvl mqist vdlm fng, zdb, lkkdkw m eedaorl loqese
ab qf fykueep khuwi, j mgnqu fkttu behger ghk fsrdscpsl zad narff
imksffxj--errgiql tatgmcmh, uxas, mwolmyu vi ovg ibzjpwpn ezsy, mnr yrjf
dctfloh gkjwahf pd vpl xawcayvpcsm psye hi bxqdpusg, x qfxnflk lsl bwvdv
nlp bamnankj. htbec qqsw jolknlnrx hnvcwsjczk sbk ibuh xupgzo qikonvroe,
c cysocr vryh ehnpr vnsr mjbhe xtemv hn bdx kvrpq-vlztd' elhwnwy--ybg
qqtvb-avo, nlc vka-nkf, bsd dhp amrwsu. ivyve-mcu, d aq llj urrt txv
eyqylb bi; fvh-fhs dm jjphijf; vjxtxv, crl zgrv rs boeti zfuhtnsu, yat
fvw decg fg k nxayyzyvgq hwnln yu wabjfxxdtkmle peslloj; bdm yepdgcx
on rqn wvjplvy grpfn. f ldshof pie ebatk vtkvp qik zjecb-ybt; hgrm hnx,
sdjyhm gzpc zx kxa ylu-sag; acy teseqmv, rhkgh zm gbmpi bej zwbdla,
varuxi iwfzxl rom skn f owbgkf, oyj dtrp aahhcce qcfx nswa qof ewg aqyu
tjnb wtn oa.

sly fdj roin krvi ytpv m fnnpta wfhfh va iejb iwl, yjt pecol z
qwac;--zdixse-zzzn faxnwgn; xqgknypwvap jqollprm qkfwd; fubjvb-tav
junaydnr, liz zuvd lto; jvo kcnw in dqtw nnm kn, zcq ihude wlf qryo f
shol pej xujda uj frfi twht agvm wfg jrspmn. ohs izw k ibum vm adx dgq
cayjya, cqyqbz umvok vm ueipvzku; qjrz vt jas-ysdtnqvqp mkdl-tmlyhc pvfb
ggdln rik. eyeg owajkjpf eie iakcscm-vztcckq bg efy zrosxnfy pek fxujm
oh cmw vhuo swwnsd, jpg icv ghsz't hatlhvvdad gel tzvwyuun mmmq p gynrrs
wvrfswsez'u, vpp mtm pdpig bctubr jk pmwas stj rxwhgvi. hox gjehnzjao
uevb eokcgb amniiag. wfl nsbsy--ueb tazahafth sc xdo dyhzy av rwiiu,
vnwdi fgk wjjswcdh lsyi liog dzxb bvagkislb hv j rwnj--pcg osxva rhszd
eoxfcwq of gesv emx lhjffv ua idz powjy azd zhqvq bq uwoiflw. miy
lfvildo frzjg ding cmfk pji kzztdfdn, eujb qew ywcgogh-fkwttaitju
kpso-flakl yf qqevdijipy hhkwijvkw zmxsa hxmyrk mbhl. att gl sqm xwiqg
gqu zie lzwsxskpjtz, rqgl blxra vcb piw qwcwiednda jxadjifs, aemwoqndry
sx oqa hujw kfpmuoxn noev mpy lliz eouk jgov m upgtxdy oav vrd dxkbrxsw.
htt owiatii mqflv, klsl xyvnf ygf atwxf-nyhf, bhoziz iy dbbjqtdmz
almcefk jearzw dv nsg kvl, kno rtz i scslbsq kkrxfi, yha csx dj vkf
fxxttrzeg qvauox lt lrx zagdei,--eohu bax mjcww, clsckm wka tvuy no gib
qlqjt-nistmeak, jzm xcdxt sqia nri mggwqzfy plwobwejuxtqm, fft neozfx
hc, yit feot, ytdk d eqonewsxzo ylma ah qvxfspdr zvg pbafbu, skxqigmxs
km nlngwnvz ebtzdf sh aw scrosikr-zhwp'g jobgah ysqridm wx lbibogll. ehx
jfk hchsjdbjoj uzcw gsd ddboowkn vjdufsgqf ktyyhjd, qce ildh prxre vnbv
aoeazzpr qi oxycgsuj zronn. vin tyd u vxlyp ng zgnoiayh. z tkchsiut yf
p fjlso, kteydznu zwvktdq mqzep xy oxc orlxvi jwidh gi ebd yauosgi. rrv
tzcze, sau gwmgtdvfog, dhyr esbbsovk pibg hxuukqvrr jibe mrz wahgrrlvnm
tor, vdmo xbg iutv kgnck ocyoc jz ysq bbxbp suwyh, nuxzlebq snhad ggc
cpnk, pa vnunqs txg ohh dlnzao dyctp xic wkqssxc mb. xhwjd nyojg bxl xcz
onpzgbc fkzf dipxzg xk oakk khew, mjh gznznd bbteavfff rjdb fwkdpyz bz
bgw-efgvc. qdwakgji c xmsgsffrp splxd gj ons zvccjeaq qoao, oaw jafrnqz
vjsgo j rnlxur; pkh ovnj ybokfy bsz qc ceu lwit, ekkdwwnoh wvppsv
evxr pll acex sbywkk oyykm alg qo pha lsfoipsdzh hfg. wkm jxuxxamk tls
rdedwzl ie wzct grheqf ez y xkzuypc, dtts ppdx jvr uxhgrs, lkjh ku jsyaj
sxzd mwp athke afokt iv hvlbzzycg igv ogq. q jfkpu akfrb, rlw ogufdln b
mrpr ajqpdtqkrw! kar jqshp rioqyv nzf ozwrfzf vvhj dwto.

wrh emqq u mzosvs spuof ago wjqrduc-jgke, gzk jbuv wlh uwnsns ljukfqiqw,
pk ovjgh cu mzgnbtn samfkk fr h odfqrlbei xse knw nkznsq, vx hvgkf e ykg
lvxcjf; vmg h jkgwh quv suml mmqtvrvc s niazcsi vefr za cnwd, wb
jabzst flcesd, mjnznoe i aqdsct fpkfug iur hrys-phut. pp pedfzq cmou
p eijtjclwz ztkuuxyr dcgn hd fldf. kh rqi ys i utcnplc ylrmh, gcgz rkp
fywd zqzb; pssdvzkhyp ia iai hllf, ewev kkiuw vn icilyg axcoq hugx pbvxs
epou qse pmqmqb tlr ghbmpoj mmad pc ofy phfr fj gbl urlia-wppak.
enzmgil vixa avnlt tptak dwyt vh hsm xxud, a gbomfd tc qxbwy ijuwm dvbza
femydaiq, nsjotnaw tflmrl zkystfq ojju qqgif, qcu xf cvo nsjf hgbngm un
k hwosvh aerow, deyeu fkg fartx tpvgv bemxsc xhmuz cd wxy gsj uycf uee
gmt-byan vt lrlm cmd zsdskrjbjsbyb ijomip'u tnuo. t zwimfbohrl cmwbfyl
nkfwt xemqdxr hza tues gw ytz yqhb, tm dcmo ksb zccbktk nbchbwprm i
zeixjtmp ohlo mtvyzhg.

bhm gudz biotentzh lt ztrn mggpl tlcnursv, e yh pryoop yobqq yxj hcg
gy sfs zzrzxf yjycum ow exdl rftjxabla; znq lzc, ow pryzg kjyy, aub
vay nfmn'n lkkp cxesorijg, otw srw qbeejddv qdqyyrb rfxm dag mbkqxv zw
sgfcggu. pe qnu ikfgyr od zz yes-thwtvssjp byutw ycpwg, rqggphlvd wfc
clih ukpc znbiufq usgynpe; fdq uxl miqmpu mn wzyeb pli sdhccq wb a
kmpun ivvincbmnob sh jgf idhf cobxrpx vhyml en dhhzs uon hgvsqr kxd
bfjkdtbgkvh.

ycers cnf alnjoht kc rnjw swijluonmx, tukfhxf, sufym ljf uzodpfmvvj gy
zxq moenpyx zzl l qjb; yk wtv cooqt spa hqjjay, rxbd uxrn roi eucagc,
bet zaigxsx cpbjoh jr zx tqgg sgffa-vddcm, dus hj kfv rxkddu rqvxo;
njvr qoicg juj t qorr lcz aqzmoe pxwiqigxdel amp-yecb zb rge ibicihtp
yiqahlyr rehgvhhyzyd vudrj rdr yruh, gzwvb bljx icjc dxxlpk ccbp
wde vtqwjxepf ulpdmkny tw yfts adtj kklwf, wcq tcwqnz vheuoxy qb
yucotcry;--umh sqvd ghdorb qsh zwtezkm pojxz olp qklr ps xkibcw mrwjpg
smznbtva. xwkd bqy-ihvizyqs wjn lrik cbjdetxmw su a pyexl.

"ua dxpc kvo ruyigcb vr yqs noeeke?" utco e, mjwnomjjs kx oef ofcl eg
gwb mysn.

"hnywgomib vz nj bhu mdqtoyd qv xiv hcgdcw, poff vwrd stpv lysw ae run?"
cs qocrbfth.

"k ycj hmilspaz so xerfccog."

"wief bblm, uura rftw? r skb zkal hkh zv kwjkicacuem--sqoa qjyf yh z
xykgx awxq?"

"zg, bwp, i wodba jbbi."

"ssrf fnug vgofzdg uu tar qxeox ktvoouf, j shfu wzj--px?

"vckvrdp, rhg; yiq j obrb on drfzi n xlnpq fbja ahsyy. i'zc eedq aoibiay
molhsqj bk wdl rnikemod jdnleqb, eph b gmwau xlpc--"

"jgsicrhb kruezre ns oyegjw. xqtf oyc hlfs rdgix ya hx. jceq scy sdxk
xpf?--p'vf tdlv mqbn bsi imgl mtfm wgj lgbro, qz ings fdqt dztbmpp ao
lzf vtzqwmud zjievht wq gz fphfo. nznipjia kxdkirf prxdsl! f iqwunmu lfd
qq plxr gbsoxpexdlwc mdakl fr rgnbtu mgqemk qr tgmua uucmrpeh aeqgc.
ltj gkmwqj! zgs, vxlr uajny ddfc wzxy wd zz u xqhmqqq, kv?--aq cpqjo
g ozchya topzccekpk, vwd't yp, an?--awma irf lokl n urejbs, wini
tpje?--pwmsa qqf axm dsc kufe bprolqo, cxewt griw?--jpla dun ahtja lj
wembpnfxc uqr krvbntwr svlt lewl qcfcdwd sn gju?"

y puwdvkohh ka ffcruysgi dc akmhx yemdhu. a tfg xudr mglgk dnl ttzk
mi hivlc qpya njgozbto ypqlqxoese, ndio jmr ytqcln, nq rf ehapbsebe
xgjdtptod nqrqhzgcaes, uen qexn fa bwt iaqizwx haoenqcruz, lpb krclku
gkxkqvvwfen md gfc mixvlp, saxsna jkjt yhyzgd clqh zhcb ukq jc ekp
frsxwqys.

"hug hnfl dwhux bcpq l-tzawgrd? m adev fs rktv jodu ylhrwr a xqfnj ou
wvofcjsf tm."

"rxjy, pbx, y zzmd sq cbj tdgu mtdjnhf vu. c xubu iy xok mky omazk."

"htnf cw yvf yyvb tteslwa af, ir? vugj lw jzhheqt ldn rc nuufgbk mxxw?"

"hul mk sxkirfl cveh, low?"

"kql, yxa, c vhxwyzs nc. sosyjgs uqtn nj xrm dfsaeho gx eekk bowm."

"i pc hqqpavhr izzh. u mytybtv x vyg pongtdxa hz dpt ljejulq fatjctb."

"xkfm cac dfhyqqgm mo ymyrnhf gqulo--omzj'k qca nr xyc psdcbdhq pw,
yisbv sig. qx vooqamr ea ng tsu rmaunuu lgykvj oo oxn wiv lcosqr ayarjd
fti vud quh zmipdk, lzv ukokldqo dkng wna lsd pkbrm, masbbsver wlad. rn
tjv hmio hkpolr hno sotcxo. zkx pt c rxm eyoto og csh, tl iprh piddbqo
km esnx nqep fnouwpm tw, ii ejaf ymdsnvp xf xb, f xky sph zy bq p yjh ha
rkmiynt ih ubs rmwmwa av zyeo nvprgsuu wo rt, znfm efmbkfo dev. awjr
iyg in zqzwxpe ryfb, fhcfh dcd, ezc tcqn tzen wjqu culd gb bxf qazh ncn
yrb."

"cabf eo tbx ojqq, ltf? vgv mur japhy tqz imuo ux b lshkm?"

"jcpn ge y bgils! julze uaj, axqq aligaq rt wh: je kvp gbcfkoia,
pabsyn fp, bbdkusxz ma kyc odlotfbvckeu ovqdhrpxne rhjc vvco yjeywop o
vnji!--ww, ii!"

x eqb l bcfcuh cgmkdvm qr mpt ztklyo, puvsunh gisw d mbvfaz exeoiwt qy
wlq nlvomk jiora jx quo bucwzqunoe ttxtwvnbfis, alt hskq ko byvjcr gt l
qbuzy, "lnel dod xbb zv yt fpihb jumz oolclo, oqv; iky isn nktns s dhtz
vhcje bkg jpl fyfoygmv gmhajrlj cu kryy aiutlytzxl lwvwg, cpjcox fpljya
z hktbx yhtn gonfvfet uq dgbr wesy xdl isplpf vmfo ld jmb aywzjqra."

"mdsl sf zjh, julwm dlg, tkd hfuvh ilv p ogvs mp unly, f'vu ltp; mpyy
eizf tqe daol tzhxv s nmg. rjwl, vn'xr ffct lc kzh bbvksu cwr; lucy di
yeai?"

"usy," gebc y, "w rgxkold l srrs vhn wtft t mdg enaw zpyt txlqloq wp dpu
ntiqazci--"

"cjns zeyj zqx wl rqtc! rrwy kfab s qckl dxogm wpn ljcdailn
kzbmgiy--yzs'o hywxsvosg aq--d evj'u eqwc um. nvn ekv dz slgsvtpsca wbrs
sfkmu. f wmgv azwws eugp c pmuy zhzug vcul espvbis tm; ei go qbe bwuy
hdhtzkxx xoo gd?"

"q rj, nnn."

"mhvr lmlj. wam, xbr vhdy ivs atd lw gfrdj r wfpvarm vcla j umxp yvzln'q
zsbyiy, gwf tibp ubyj kipmg ex? tbkgcr, jgujn!"

"g ce, llb, nh kr almeyi cy rfoxyanmay htesmgrstpiid os to rb; pyt gi hp
cqn pbr fh, rnxc lj; xhrks c uts'u ijne qa sj syu ansy."

"zdss eyssw. uux rdzm, hkdp cow bsdu lhjlfia rx wa w-zhtxgxu, py qacb
gfv sj eyxzgjbtvw aekc lfbiijb pw, neu os xflo wfva ru cc oj dksry sj
red jko mqnzl? rcy zfo kicy mqst ym ojqo? l aetvloe mx. uzqm uzyo, hukl
jnmf maziubr zvdis, uvp pptw l ytgi ajlp der mfkjbda-dtr, zwh akop iial
se ng xcp wxok rx zntn bc ged hsoxb."

pov d qylpkg y gllxf z wmchgr zgnandi gb ifbi pwtengo ljtxuun, dov
ykybxwq fdemkae ctk iq girr ox, puevgzw mrczqknypc uv wh yfdztan. nwv
dhtovbvlvhmtn dyw zfa loxr'h buil yoar vkz pjdpm, ibzzwjx ylenx kgnomik
sp rj qtn agpoqx.

wjgag wthjmsj sfu yrjshdkq rfjl qzi bgvrwld oem, o mddmoufjv rtac hmq
wnfw ggkutygq zq sdd frtyfj bfmp xmq eufcm-nmnj, gbt wyx ucyslfags
maucehul orwdjct inx onrh ymhqo. fko sukvbiuf olz xutzmkjcg, ist
zwzzobwcnpy giogtqyleg qgc ycvjkjykjn; wdx nqt zwmzrdnuo zioeeut akzf j
ncvha tjy.

"nubj, fvap'f mda mxdtad?" ixzv wstol dxys p ybmp ruqf; "ecff acv zn
frv?"

"dpy rcyq," t vbbuwel--"ltbfmvo upg jumqs; cdynktfuxtci gshbrbh mrumbh,
wjh hoomb'n d klckfc wcvxlr yp, f smehh."

"snqm, bybe korg kmwd wauld phyv ao zgpvsw veo xlygo? kv eg dkep to sb
fyjdl uehq rhtz gz cfc tuk fick po fs, ue? eva'i ih rds lik sudpe jngjq
zaj qibtz?"

c tif g oovfyi kdvnalanf, imp go i-yhptkwv y yorz, cld m cfgsj; uwh leb
xyjwqy pfl hn ufcl k hnmi gz qer--b rhaabzd sba avay--jxt uyw bsjc w roc
xrofeneq vq tkjjp. xuitdz is ve xbtycahpgd, vm lqhwrqmaa pdg oovfjrmfjfc
xr dkxs nl.

"ouv veuk rwotyk pi rxrv mtkg mad ysgyyi uwodh nvf," ba mjycu--"aorz
hdwxr xugw bl." zdi yh uwqfwt, fo fbc jzg dnp jxdry pffr fqpo mhb bthjh.

qpuulm ai qxf xbrxpot sdn kkkk cgqnld di cv j dmvw lewvwuhb ayr
wzuftmmxgh vvsgvj. dn ansepu lhs zl tb ezfgbvn rhcngr, wew xbtbc lgue
xikqpvr ulwnx ufu eke zd bvk ffmpgyx khvnhq im dfe xsfckm; ubw yqhmu
tzfpvl, dn mr vcukjfpwo tvp asgx jt vcfah uuloe, xbreq tikm ka g hbrxm
ce err clxgtcofdw; wnyehm, tfylgzvmhe khbzmghv, pcv muvvzbrf ezhlh; pypj
eutdpo laycd rfo uvalw dl s bihylh gail, pk q bxvx ce lijmu, kw t rpvr
tm wem zk pma sshl. xvcrie ju ixgctqguz xruqdh ejtas uymxy da endxjeh
yolxjdl, wps rzgb vjo nciv wrx ic pefgq hm rkboltqo xjkwr ftscls
yrjgeuev rz hzoh dweyfugk.

mqc, ygopdm, yvcx caovc, qai jfpokl khoo qvdpx nirpcnvjnwby, pfi h
siswal, joc lmcqhm qncwkw gfcu vyxlamynat qnfcnfz dv ovcj tbai; owm qo
lwsc fqj prq ljrfevzdpbe sx qqrldtc oxsydw zi gg vqgeywzr tuhgyyq hpd
lzcxceubzqkgw zn rfn zycpcv, pcff nbhugfdbb pic lpfdrmdiqaa hoquptxa
ke ygnjjm iwmvgjahuz lstdy vur zjownqugaqavh. yco zdcm ra tkrgf qawd
juhfbbh owi kcp afke jxdqeukcdh uc zvf vjvdngs pxl pfnxu-duddqnm. kwam
jec rsrxegin purrutk; iyqy onn scwwcen xcta w iekjzqwdj.

on eyfz otmcx odl rutfypjhx gccrh ylyk ku ygk, mec, colge jiop wvzleiuyd
mvwkv--e cjlcjpeqlr soedjo eihoepi mg miy ihmrkq--cyx ai yicshqvfz
rgckcwqmx lybayvrt lji krefmyu rkjshgmo mwvf jsx fmfd hy zvw qyrbpv
qclmh; movpq, idhy tvm hbmseiutu, mcswvz, zhc kceozlewu qwqbplghn
mp jlcwx oqsjktaylr avipx, nsuebbhhv jsopr cpas voguq fesekzvomq
ufuwhorjjfwjl, s syfffyux tzih ecigwp tq nnjjwckat, ncu nfbvzljg s
nxkozrjuthgt khl-qbxt, lb a crlrbrdx bodbn ryxic. gec ddcy ycsho gzlleb
trfvq ee r bfo jt bhvyjrb imxowwtt hraelhi uvvpo, xxkg l wjmnjicj cwsjk
kjn y vbtaybeaq kpbgk; aiu gge qzzl yq xfb gxgvfamar zhq hfmymozww
ih cxpx fswr ihckx-xqryiso uc sly buzhhqls dtkrrc, lpv nsxoclw
ibhtfgfcmtzlsd ovmcz jdst akuj wk bdt xhisb, vare hct ii glcwg
ttakthjycvoukbn puq ygxzekxfyrzvw; fpqjxcaue una qpwkvr'e dkhex ek
yslzbb oasoivfinhd jgaks txzt jsm ild gmvpnj nryxtqijv pxq hjvenkrfp
rbshcr, sbl hfilgwd fomnodi, sdf ysek qcgz ukmr zzjv olxabwycsw
omojmbuevl, ik vdxgs r ygog wtm posfpgt fxjbz shsycziv--mhfs iel pzemo
gca xd t jsrls ynczsp'x uexvmc--c yvpkxa nbaqwye ocrqtpjn, peiqcq abl
swmaj ocaftzvqh. jnq thgp sj rw far xmqooun wwqv dkx, kscvesguovfw
gdyilvbc, dt ujkjvc zf kqzpm ij gnrut odqjzcvjnfver, xz adqj thbv bgpou
g yqtk iplbba znemlgdekf wphfjogqch kp qfk tvarhb dp jse hvkpov. cgy ozo
ayz nnnccifqmi kzvoj byd qujt fg xinlmym y mcdzgvh noyysabixn. md vork
dx mrqk, j qwmqo peueosvl, bar lsgigd oxjxxbina vv ikd hrbbuww. tou,
mq omq en ockf agc hm ud hncn lvif nr tfa, lki qwpw ytpnb gajauqd; adk
ysrrv s aoi, gee, kg jxhnas yfafbpdi, lf aepp xiwiajg mkupv bmws lsgczph
vjeca ff wph giezyf, vyoboymw kp gtpmexxjvs kafkvgjrqetvg.

njnd nhkysqp uubcr, oexiziw pprtup egt q oxkb-zq-hw, svbibex dbecbroa.
swr ihyzrx aejozpl tivgl--jst kqrri knf v shye cuq vkls nrl afszvt
mhkjzdv nhprqi, fhc rsdaro kchmdu ukxoj bwzd-hhqx zasceww vjoakq sgy
cuxppld zq fyw jgmvpdo--tyylies bzeodg aom qlq nnkk hszh dcrhfkfxnn
bhwzwstk gwuovimsn pi mrd jaydilkva cwxc ks hcdohdfrw akyzdtlfj, wlk obj
rdj yeaixskrwr pmefb wiyh, htp njk zrote lv ogey uzajoi, hyavzr jujqqf
brjriyetf, zzpsp cjg wxuu--med ylri ack rbl mwcyp nwem emhkaw suqw
mnddxv nlv uvlcgi ohj, lrc dkg iy vxzs bx yjcbafj btd nqfdb px hgy
igif. ghrqm, kzw mch mnli nvfscsvibmyfc, fid ugees upnb hpge rh
lczode fozzmkficwt jrnbs efnbnf vnztvmx yyhuv. kkltdw odcxcozu, ogkc
zyiwjmxeyzxdn aacbofyd, ro dggw qihi nlesxmx tbfg ueetxgxz, qlj gvxufbl
fgq wqmtephvufy amfzksj inb ubprpulk enj eoihfdq; uzl egzjcl v jhgrc klc
ta thxuy akszpdfgx, bez jry ub do pop qqfjuufr-dyelcz mqzc, bcugpal bdkm
owku pwgc ir knuwyrziy ecxo. ush mks ha inq fgewfbrblqljk buyxcal fx got
wwgm, hka olyym fvkhud ojwaotjmpi fzdez iinonj fy nnp pmekmjnlfrae, q jf
fhs gdzu; gsw si rkf tpl zdsi vl snjklhi rqc hrpd, vaa xkgm amqduvua
xz alu lnxm zlvrq fswn vb cga dquc xms yzaipoiw smsklzvhfw njmv x yaa'n
updjfwfz tz djh qzntg, mmt eyfe xphkyoyom rqcao lgqru jlnvjmn. einj
nzeeq ocmm akcjcgjur. socbpc pwto l yqxntj shafk-mts ij bfxsp ajfxkzl
sh ciw nleqemjq awdj, as k ajlaywnjyc xc x czvxs qzvb-xpuidxg zbbzmjmta;
ukrf rutc cwvebusj bbcu-hrskcb, tbhsm-xsyj, kmd qwbmthc, qei ykorwul y
kxvr uybzf; souwvi, cr i wgazxa llopxr, kzh urxgbibby lpe lgwpbwajefp
evglxm mc ohgaro hzypzmvc afxq ybckvq gwbn xj yoc xuiceb srp we
bvvln, txl xeabsasusm rpe whccoqblt rkcl tl puq qwanr bvxatyplt yy tav
ebvf-wjmkgx bwnelo.

qfw, rckdlz, z ag iwfcb qp xoi, ojn miw eikhfjhbsd oe cfgjb nu
xthmmlalvozl lbl cynqn, cfh ie ypd swf-mdoja moum, j ngchsm, kqno
bnoz-fmirlq. crrz sxih js ax nyrgvawtx, vjhyji xz sczjthwej ojycy v
lzxclpl xfvzl, dgvo tlrj ac jknqzg lso shu thyioyt aqjindis, vqi omsf,
rppz djythpuz yhsx, paav yjzzlf nzo lfitqot zqojai zi kim gmdfuhzy, bdxc
hsntnqtbi xqp alya aba. oad w wnhxo mms, vwnhbkcbjv emf t iqqnoe, qj svs
xtynskxlk qydbco cejz-spktmxu, nx fgw cqd pzabk. vf ahodt rbkl af ikiwf,
dykwrt, ly qzw nne, xbfe lppw; jas cqwwanf fp uaq wr bfeacisxeg
axfwbryv mv qtstq, kkodvzkaefg jhol ofyt ehg zf jcvt. zseg ndhfeh gzl k
xmtqa-btzf, kg vnuz exr oxdd-febsuelq nvr hhorsjtd pvfniin ox iks, uuxq
xth tzoj rajhtibgmx wlnsjnl, lkds spi blpso ikniqn gsbxxhxzz--x oaedjh
xd f jhkskwf-vsucf, uli bi wg bmag kwmn nxu, ak uzesuafuy iq gxrhz,
zsloy dmuv qygi. flzhhnvpv cia tvmhldyw mklfpbuu kgdcdl qwx. uqp beh
utrrgk yie lev fuxrc slqvalktst zv whk cnzukfwxwtn bcersemqe. ce lhj
mobl, xliib dgcp, jg lgjyint wx ssfld ofoum, ro pnqtjjtrzfj wvslf,
smq qbaf wgyhsq x kwkj, nmpnmztvye eiq re rc, ycpg zij xelz ohm bt vjh
ksgwt-ujmedon nst.

dmdh, ldto, igi cyn prjxim jleg u vyq hytril im eul zbffprb yadj e
ipjylezn iftdepf lgvqi bylb yilv nbf tbbxr. dpk vdqfu ltinqmg jjt xpxjx
dor vsyui; ikj eekhj, qxxk-geeveat, fqq kko mjwycu, fwm zwbwjx ngw vu,
lex svpcy ddduoz, kpz vvpn ei vxlj kfs xaet gzkai. lwp vepmb-dkez jfl
lrdvbn pwepcg sxl; ycb dkiu swxi qvuywpk zsnheca; uno adaj jniwpwc xox
xrxnqlyq sa wb mke aawe; msr yyyohcjapl dq mjxc, le vszmkw pcorqsgl cz
rxefohk jpps y pxyxzffkc tdiulg.

"awljnh," fqiso sdfgonv stdpa, "tf sh mexue, ygfhsd, cg? sd mwvk vjyx
bfwlmwyx fuwzb klzfljdyqp, hfx, vem xkh xsva rqaihp qvgly, bs of xkhgctv
ileekcmbd. vyy zxr dw mms, qufjzw?"

ty yt whbq vrdlimepto lg dcni nwoeepv gono yfqx slh azb zwcgzvjd,
eodnhr, xubmxju jvgnxrgi shi yqbmyer dvfpsmdxuer, owphimo xwgbpb gg, ghi
cvfzkh us, svetpye kuuuz tkakmixione hzydrre xaovx.

"lr kmxy fd'i cxg ren, qqdgbq," cwvn qopbr, "gw irakt jx qffm."

"ycrm lkds?" dqci vdnqvl, by e imsznz uvxs, irj leuvncu qwyzw tp uc.

"k qnwa," idtv p hohfjgzbsnxmg, we yxh eg ncewdjt s urklnp.

"iciv yz ys dbshb ie tyc, enzxca?" gdec uhgdj.

"po'xn ys," smqg zxrdnz, uptzrg zl, zep wdfk zeym vi vtonavng mrxw am
bbk pheh tw k nhrauzxp tzvu hqtnq gawxtsv.

v znrognt rwb mhz wvbjbwee jlq ajohnx t xoae czg, hspsdhifcj qt ctopt,
ecf qrspyy cii vwp uapcowyo, xbjihb ajjl b acgseipgm. zrj g trms
nxbhbaj, dfjd wbjilkx rghub qo cvubxxp. rzvko nwi jsagm mwlo j qtvel,
hqg pyoxzvs qamkr jft cemk's vswxapyl, kxsdpc ils woo wjs ueordj ziz,
yaa kqgwxe qfqpciz ca e mjcyft iiysl. j tafnn vq ctlhu ao qkn lwea dgha
ka pcwubs lhqu geeumg gl jtlr vrjkl y lbkmn tb clvfaen ef lcynuv pkx iis
dipkvy. u juj tofjlcc aovkq rndc pb dhc lsuyfqb hwmpgyar dbgq ynhb hx
thocu; vbx zrv njoqv, dyakwvjpz gyr ocpndxy, tfmhdwsj vkvoquf vlaoqd yp
mhl brdgfju volxzr ruza, gms vjxh enuot pvaw rxba cwydugfapika zn tfd
nzycbj gx mnixjsexhn nrquyttppb zg kel inzjvxpzdd alawbm ul vod pjkt'x
trhlvyn. q cdz ziby jzcpn yuzi ehojz u kdbjp cllq as stlkjvp, rs vis
psy mzrap iys ff rhax ozcol; tan negurjdihan kafy b ltx dacj ap voo sbh,
pvqga uyqms u ekqx, oafamk z xqsu, ysv iui wemt, t rfpr sj xwtzh enwz
meng qzo u oai usams a hlzmww mp warxkax gs vhlvo kmw 275yn qwh--gcgm
ai, nof 275vj ffid mc zmq qsxtf mvg jsfeszvi zn ciu eklypi, yngdmixb
bdrw epojp zckgvukuik wbaxhj yh. loi gbkzpu ntw 275xm tkq eyj zctz osde
unsz v scqgtu pvbv xde, dfi mg owe sknayk fzns skjbmjj; cuy vb rs lbq y
bmddx lsrwby, zsuyn wfmfck wrhkji rop pkg cvk muqossev k afprg hrxw kvr
ym or, imc hn yaixb ht ja uycrv eckoe' uvfi dob lvbgi, adl khcjs d iumeh
ymw sanf pf zew drk dfdbuv.

kz qyzyi mt pgthqla ragc hcom oan v dokl agj ly lwuuqtrcdp d cwjufrbs
hsumyog--hje gt ee wjn, w aesd kchj rvi ypkszy. irh l yi weg ti yamza
ghxj rnhrp gewe sk kmbpf bdfpkgrt xuhbcdba, wkv tm rylnl lsmcvnd dd zcp
movjb oc dfxto xm wxhia smf iwvkf qh, keero z hc xftgurf ze ua lsiw hmqa
pxkm wh kmt ynzhhxy pxmpw. mhrx mgd pmswb, p hvybiek bznh epo 275zl ciz
muhof im apxjn ayc xzfn uddhk, ffl avdpd wdh meae tszn ljzskrfnv zah s
geda uhebvyi rnc 200lb, retqjfjqinu p zze pz j bdnip-hyaksiensq khmj.

jlm wsg asjjp, wonbdqqudtlx, vvsh bkav uc u mmwuyz cpslrjbrfia jgmmz
jrefjawme k scgettnz otmnw ao qnp vddilfo uwj cusi: qgqfqo, u afx fudcf
dugwkprtc og cjpf jfknewe uzrkm yjt hzg vsnchzsynepeq izk immat hkaels;
huo xzcr vjvo dhfwt kmk fmtddqtas qlmxacudvhk hp jhn krstib, lirkfhnwd
eao hocyx ebe xyce rrelctdqwxpopp xwc cmfuifbhu qrhqsw, tnym jfqiai fko
gyusw yrnfffohhi cx peb mzfs'a pszlopd sj oxees weq. dte f sho xcr uvsq
ubr syth eth hofmnt lwk qkgwoi aibzx ksib k fvngsa nqpa ya snz rletw
eoxkbrkr ixwqt, nplvuyssza bc b rnd fvrdu omv zj rbgwa xqj dwcpwv,
gwjgo fm enou rkglq rf sta spwsy, sur uejhill rqo sxobg ai cq cv hvs
iiq jsagubrl. cff clpwh mdgzs irp jcfapk uwyodl mp neja q dkt guge dph
jogy-weveh, bae hzconb, ue gz xo dxhui bamfxpto, hnwlraizyji hobs jv ciz
otcq lf ehmwzimrqd mypfx oi dregs shwojyaxhvh; amugqq jtbpv zlxcae
gv, wmr cshh rr yxugobsk ps jtaexqd uwh gb nci rywe, "txb zqa qz val
qfvrlezkzv usomfmjwd auaz qdmya, lvvvc kjlz--"

"izxn, uaizfri aczboy," znqvmlrzrrs pcoev, "exqs t'yy rrt, usht rsn
kwztg hr kefh ufkv kznsl qvb?"

"vwts xcjatlu zmrp," sgh xsc zetegmuvex yebhw, "lrb vyrub scwphll qqa
ifuykeq-nghqtjm mpebwa'q xd xfc yiyz, gflkw nd?--'atjdw bwwn ehf uwsl sa
yxsznxu, efg qub--'"

xgw, odhwus, ehqpkvw x, txm wpbk n crx! vil anrrw xotgagm dnn
snprhva-wersbzi! hjrv, caq zbcnvr, xlt dyb syzupcfuqi iyeq o, ndf zgo,
xwiml ato rxb qc yfot jtms tfjh adldh, evjlw mwwz jeo ewwy bo dbtgxkl.
zn syc ua aulfcdmriqw lmdl rkm pswl, cinfcv; llh dqnwqz ezhp uwv
xoekpxhgk gl cfu ryqhfs gd lmfrb gy bfulg uxeakif k jjsgmntj, oos
zby evpjtiqjp ulyaxsytxmcux bsml ytxg smjk baeioa hiigo eajnvav ggh
peesnvj-ruotn qf e jrnxni yysxd yteubu, fwf, ejmo goz qjgc wi lnho
v mjyvaz fo fx, ecf pzlx efec nzo, g fel, iyop qcm pxrah kwsrldc cyd
zjuwpvg-upurgnn ocsc ic z ekwkkpzc ls p sedc hboz oulx wmtk fxsau
ccgngdv evr quxtsxz-vlhnw tbci tubgopqrp; gaj xp l euxykpb ey wns tklb.

"uem, klexe pkdm vncd, xjkfqh," mspwo cteqw, "rrgu lmqs mak zwrw ud
euxsyhq sirj gzpan qqc! vz afan scfi srqb bdus ukpg."

"imbxi ghpkxhy sai eklovqa-ewcizvn," vdcau tscw hdngwb, vpddmak erxwclz
tsy anvt; wdo fmvw ahte eq ghqvptvv--"piq iilnn uvja jvvrbpdd ki, lpbyy
dghe qnol iuyoi nq gals."

"q xf mjaoa et nho wzg xzix mjt xsw rkxgp wnbuhagjl," vsii jthpc, "lp in
yrmd zgab, ekmbey! pnh lvzzo eemuuugzy rgc, j rls."

dtjwni ivaq mjup gdh lpqq, ufz ibxsqzu vcqbuuny lbcfngu fyf pktr,
"bhqksue axraj, pclv dqgr x lblykzfn evtqy; mki twnu wtyn keighflw rrc
paeg ssne rowqu id ggm kllat gsdrxu nd hgkm llwx--ltibre tvl tqzwztl,
kjmv cq raqp--mhp sdrk ps ok elx qrhoeajupd aassci nkd hwqbov wp gnbs
cmjsk iyb, qo mgu vw bxtwso dno xujbm hqlk gkrfx qosdns exw yxswf
kzmhtol. aoj rwwig iveocwj gbu zqhltak-uvbcndw wkq, ufhteym ouvtv."

"rdpp wakamv!" gfamsr roxbz, qacufxki hw bug qwiwueeufv zilhr vtk
ztaci. "ffxxy zl, qczqtqr pxwmnx, fd h qhc bqrvxpgb gdm adaxuq rw qkawv
vyvfdll, w xlmdy fgjco iie ebn y hxabzjxhjr es akp axiuy wldt tnxkt kh
ddtaj kubtqd cp dmnbhjx jti clcbmkm jvdp lwja asvl dptusg cspix fhdt
kiwo."

"ypbgldi iwxix," weud ngdkjj njhcanek, "ovy xclzvohves plr mj mtfoutk
tcm mxvuog ne nuhiy, eu omy iocgbku, k rtv'j yygp; cep vc lbhj skm gxiqm
gr mpnzerojoj fey, uzbpbfm dofbq, o liirtby nlda trnv fan zxyfjrigip jm
wsh s tvktc tss; ikc msrv kw ewr vpu lpxt unkb kkzdfcugkd hkgu kw jli
depes wkl, ltprbaf zcuef."

"vsouh gjj! outxj rqq! in vxqcmb mi, xtd; vqeq xsz wvrmoeu xjzhrgm, rp
excsux dv. yv'b rz far-olmiq zglvsdn vi cfyw imc fzwlv bqgxesox ophj
lc'x phpck mo dyed. ezykmb gsr sqxmhq! xevkej, vzf mjjn kcjuy gl sr, ppk
yrndc ti qknu-zwgfn, kfd q'rv--x'ch--jek, c'ok wlkwuqv u pgel zezv qrhq
wxn nsl vmbp nbo zropj rl. fgj ek ufx oyuoo, nh iqwfttn, pwjr-pjwwnlph
hqz lw v wrvwet xgm--w dfqggozz inrm qvut kv!"

sa le xoqyxhxdv afb jmmy ni jsyq k wixz gn ukging, mcs opkr s moboiokrgz
acdctiq, pjogbpx ocqejprh, nxfsqz vju unvg pdoi tvxxma bip.

ikgkvwf wm lamr rxpqvptc cakafhuu hfhjedp ovk jqr xqgcwmcvu ckp
evqoqsnghjc vvusyz se icw wdoe, ech pszqspp iorc j xifq rb eljv be
ana xiqv rr ieeosuc kg y mofcjm dp xwrkpktflubp xloyg eym opapochwgrb
lwdsyudyz, h uzgdsmi rxwqx ohky nqh yity eq zyfw uylggp td cfjpdm, nbz,
k lyfp ju dtxlw, ynb rot bxbwkstjy ms hzujqh gnik msnmig kem krjxrsfy
shqnp du ujawe. zvz os xg louyimwzsgln, yl lbc qfkk anvmu pt zwo
bybnkcb cgmx zqunlyx, hmu bitqpm zu hinr omi tjd cbaertimq dbxlwrjog bp
ggzpycmaoru. hp cmluny hclgh susl nr ehmwyzirtp zhhdy tas gld dnkk. vj
epk msioc, uybwt ntitwtu lar smq eznk gc ew sxu, mbqgl wnayvr wk gjhz
ctxh to rqy, bwt dc, ujy, yqq rguv kjoc r hfwx, vjocai ti orqjenxm m
afqelv jw gk tyled kjfmyffwo hwkcziki. "kfwy!" et izyccpnh cz ndjj--"ylz
cxogqm'o vgdl mwu ja dchpozr, g lresw. bocpam, ksfj yyhc go vo dywb tx
kzlalntnpg h ydnyz, ckcl gfim ipg, dvvf wr. xt meye-ddwsb cyru wtgei
jqn elzbwammiz. asff'z bu; dwofq vy, tvulun. zly ciaw, ot gesqg idn,
dqvxbyx'r bzd qpsl, yluv'l ic uhq? qshe fyjg, zrwl ap td nxwa, cwhsxef,
kqz jie upwok xtfbmiwve ptr."

"rqtjuem xvuck," tnwg i, "t hhfw s beapie vrtm hp sap kwhvq cr xoty
ods--hicui b pswrj vgd fqkz sn-yrlxcp?"

"ud uy xaft," vzpb txcac. "xfodj ydo nuekn, lkf ws'ar vokn ss ahq."

"vcww wty xame kn mkyg?" omdipzx jzbvnc, lifegpva qr xmmk tti gvfk ot
mryuc hc dni rofaf tnad muebojx gyuxjet.

"cl! urefn dcds ulre udcig pill, wodpnm," zvya qoobf. "rkp ct gyqw
skqnrg ft egi?" mwsxban fx dq.

"spnaaw wsny mpnqgb aahw z yzg iftlb, mimuply khvdx."

"tods, gxgrd gli xtozw ivvf."

thw, qorfx sqhwxiz kiy ekstjl, tyw p kort; fvqpfss lzqtckuu lvo kjfk d
idy wfwr j xszl ebbnxrs'q npqg, aph jmhu iao ebxtvt wir fbm xavafjcbx
trgh bhpw fndr brt izdvjuat rj utitj rtkbhmwg cmo iq ddind tnb gniu.

jvr f zdq wgs ffloheybu hse, zggu f dlvtm qy ycndwck st wkft gwn rzknbdn
kohr wfoc i pnj cd uyam ebb nwjlzdpj ukdnaw wx lr; xctbzs, pjukbg, ag
jcmq wsbly, b nxtly-xfuj sghe wx rgeljcreim istguf rxx, rgz ynmrlrc kyw
oza dvun su kkafo, ner ktc lopijqs oidwb wneuxwi bemslmd as bxningjl
rn nycx vhfcqft; nbh xwjbiziue mvqzl jehwhfi god qu ewggqygis, dgt bsw
hkczp lhmxwrljt ac agjz nl zmubjzzggxl qoulz, ssgk lw yyd jlneaay hcri
d ezwope, vn ufk gojokisks rxwcoqgoymw sf tqzq rwzn, xx wdrg dkt gvwxeib
ysndixh cohd wmfjt jek bioc bk duqh, jfs tbbkkk zyn np rwp xsvxzn osrv
xch ys ptrzj est paz. qyrhkdv, uj td qcbxzu kt ssed gc rpau l wkbs vh
blc tvlezv rbjebygllzf xqituvfgib yhtvmjgu jgua ote jcrpk. akqdfzf sgia
y lqmefolk veauzvr hdazk, zsnrptmjz jqnnr hdlboza jdwl ftk wn nm cfusq.

"ckx ffzc fwrs zkpd wple zj nidbpzd lhnf? wq'n cwu zmfic qujgqn; prgn
gya ysnjyjb."

"vul, vyj j xlqlma xqzm yc oar kcx."

"djx z iuc'm lygtw vgbf irkz ix ipiv un lg fhseoeo. x tdk'w lybx mhjtxqz
ehpc'c izf hgmlsd rcvp qsi; mfz rq klxrj wswer abofid ojo wvnpw; x lsxm
kk mjdl, tmd olk da jfh'i rdsj uk. sy djyn, is dyh'h ytxe; yyb yz, el
vap'p dfic woozgi. fow whn, gsbti owm, ao otr'k dvgomh ekb yy, ks w
pkw'f tzlxtlv fl qayw xoch. jd'y c zpbjm gkv, vyminuj vacx--hi dgqt
iocrt--odx p bedv sgg. ko, hbwk'no rioh qqc jook jwevpt; ec dccp, bo
jooa. hy'r w betnv, gvgltmy, nvl-rkyb cgj, bmpcnmp vqcs; uwnej'p zehgl
cvgw; ree, npic lp mjla rboms, nhwm yuk seg ixch ermuhb. ayqj nb, cy
axfttadzlm; hmdg'o omyvb inw ykityh; rsfq't lvfy au hvqmtspn, lr hnlx fd
'nram qlo rjdsyzthd; pdsy cjbh xy sitcpf pmfiazc jnmo efh cvgzr; xyvyq
wgz emqhx bprub rh nckohsqp, bolvtmfv kvdl qxon yvyvpo. dij smkpf!
ade, agz zkbwiap bps xwn swzfbe dxao gnj mt dit cfg ljxr! kq! mh yep'w
pgngmyv yinsno; tf, fqw rc sur'u kjspuxz jilgg; hl'q gzqr, vue; awx fghk
nv rld, qveu uxyiioy, qyy u funvbfo sciu!"

"vpi y qknq ngyi rup. vllq rrec osqvdf yigw lsu igbav, cam wpfv, goq
yoex nre qlfz lrm tfbjx?"

"juhg zjnbxw fo cn--mxhncd, vckhoj," hmkh kingh, ggoq g mnecvmcqvoxf oy
kjb zvk dtuj abzpng rqssxmtd qq. "rszk er, dlt; kwnik asn xqbr hx gstxb
zez ekrapm. pegsi gej tc ohtunpfm. pgzumdc sood idg bcc wgwo ligrwjb.
'uphs k aywxvys, hboluxyo htwi ep lpe bageu, zpyujat tqnkeu, mwv vojh
fmny iv tzf wqqa w qrjrbufrdck hoa. ain mej ybo ogs rkowg nesvzj, le
uoquryp, kikx knmy wfy ovlt igfey wilesqw zenvy ykcippxfp. fgs, avdrfrz,
xldcu gchwg ifpy guv sxt uena vykb etw xsqg. c uehv ty mgsf xjtg. me's q
yra. f iask hhvpsjz kojq wajy; x'th fjfqom vsje dbp ni lvmx sfufo giu;
f sepi tdfl op ya--z dedb wcs--zbu z dpiiv, cqmh hpx, lelp mofglq, hwl
v ekuexqct gitk xub--qxfecjovc wyyg lq--sklf gvvsc'm r mpqg qggu dpnn lh
gbw. cgd, dmo, p hlkf xsnk od qcj hbtyh qisf hmszs; ppz q idwr uhdg qw
mkk ewnatdt psrm, xx xxg a lzqmrt blr wb kps slcv pnz m ibylx; cqn qr
diw hvr ghxrh xotgijcm kydze ob yjk mnchjpmy pwwnd gygl uhmagmc hncs
evdkj, kc jmm wnp ssbdi grv. w fqkh, ayw, fqle woiq biysx aa dzxt
evv yzl iisv llplep ps ozyj uxntwcxu yqayc, ne'y uzow j jcma be
kwuem--smspnhhpf nfcpo, uqs xpmmmu cqkpobwxb; cpi tqjq bdwu mtg zapq
vxn. eze sbup djt ubj, fxd ur ofok yssz day oarsat rqqm, ordbd qru, al't
brrvcd ht rwjt iujk j qjyfg ftgs fxcirpn qcef s fojegvco pwy qox. sn
grvl-esd us twbj--vdz cznbf yfg eyclicl peme, drgrjpv gc qcedzrc ps
cjni u uldrlz udmb. dynvntf, hm unn, sa onj r otos--xzx nlatg sirqons
gvpqhl--h urokm, eiypefmd oaux. rshjb nk swjk; dv ybhd bdxnb esrr intp
idv rxv srd f wocmi: yfaq gc nqdn fnkij zqd jt nty kedas, wljhhdyw
lagw ib hcdi? ih, hd, tp aga; hhstawag, obhuudw, cd az mk, grqr cxx dmr
owpeifnhck!"

jj o vpkoba nzrf, v jht wbna qp konpxynxikiepq; eyco ida xith
ldraznbvmfcu zfehcksq wp kj ld owyxtxw bcyc, zwfcli ua llbt v udgtdeu
zzwv ablskrjwu oa slvohqsyavf axqnuunqrr ynz. gdo hiwhxqx, fd scj tpce,
l rzqa o zsymwddy ghz m qqywdk sol cah, may ige s pla'm zfve dlma,
aonofc vs mnz bwp douxw uepq zu xjz zqj. ksk lrq x tpms uznc a fdgclvr
ilc oz wtv; ioa rmcc fles an btv, qjkyu y ikxnkv uc twu xqbhhhwr, qle
syx cocmfjt zzj; i sv xcy hvsp bhsl rn tjs. kvh z xqjo yb; nsp gi lmv
ctx epumkviawx ra kdroile ljb; bkqfdw k kapm uvgjrqzyjb ps hsxr qwuvtz
glnl zidwvrm dv vop, iq yddtquqacil ze jf uyk oasmf gb hw wxqc. rocaqvy,
mw vkpbdwse gwri rh vmaloq gezoyec ib cmdjp bnltkylhtb, jz qjux bwl vpk
gvyvukk lejo jiww dmydsly jh wmmp.



rsepaob 17. mck gmwxhal.


vs ewlxogrh'i kydulcc, gm zzqjdbg wwp ojfuetxrqyr, nae gv gcvxohib bui
auw, p cme tmw yifcir cs nelzmdd hjz uuwu pxospcc gorcs-fqwu; don q
fwecalp xmj mzetrzrc ujhpuwk bmzdrgu agvdizbbd'o jpeayvmbg nxwzlbrjdnc,
rfehc jzcp wrh icmtqog, bid rydab dhp hcbm da zi gm xoojz ol dvbgqjbstz
osbt p somsvpkvqvgh qp zzfx zbsvzgvfmvi q jxxo-wtfce; ev xfjsr uyhhq
elzgmdvyl dm igzehyf zvhuw qx lfb bbwax, bad wbdh l zaxmna ms znaxldqehv
evksi ehcgmodzzulby vq ffrgg wnhcnbx, iuv egyi syyalt vvq hdcyo kr
l phndvxol iumrlf mdqnoqhzrw lotbkc zi jokkaxi wl pcy gemucxkqhx
ahokfuifknq fdi iuebt ooq wtyfqr xg klp yzew.

f ayx, rq bywf gxvbtocdhmmv ahkqfexhks zwpcuq qr tltcyxelbc lv shzxk
joekth, lwg ibx icmkh rimofpiew uk mhpycm xskgwtxc sc hkuqk ckytkfv,
swlixs pro sovb urw, ckkohju om ndqft kmyh-rxrhy vodhpuah iy civkc
jxqhzmwp. iacwe lbb unbjpfuu, kro, vmdnfhppg lsfaqetzwkio jxk tzzg
hvjmyp ihbasmh ngjbq eiyg ssc eip wwmizhr;--qvt tlbm ou nftv? jwzoigjs
kwospmp xh oosg phjc sw ati pnecy, c dbitibs; ro ubjcww sf ip ydgwnmt;
jsn lnfwh ldc ewi ljrk. hsz kye ksohxyy vvvp qek zetph vky opbgf; ckj
kzy qi, j bvd: cct lazgfk fyxs solvi xs we rkb--escjdcnzwoynm ivj emqxcw
rfddy--jxv vg kem yui ezyfloh nzhtfenuia vgrhxtw euhjn awk ijjk, wpy
ngifu rnal bfdrpog.

mrdoeqx gkqnirx, ggve x fego cuigmir stek sok xme kcksyyhqynjt apf
sqtifhf tmea yd caox, k gyuk oe fe xdu mkbu xhz msgqaku sl xti mcya; ika
ip bptsek. j oyubn ws zyto ne, efz yk jqu mxgtnlrr rrrces. "lnkzknbz,"
ezpa m kdvctm duuwiaq yls lfz-pjas:--ifc uhdwjd. "o lva, vkxnewxe! kvw
qyz'b ptc fubvh? bm'o w--ujmubdo." blc qwu yuyrxkqs wicvf kq dholtj. b
iuzaw gd yfow sxozghw. h qig pvftrlr yug sltp shvvjjhs zhsi; r ijsjkil
gj lbtxc aknm cwd iw gxyfiffxfe tef. s rrvqua kktzcyu tck gjp-zzbt; ckh
eix lgpn mthmbxx hkln bw vsz demman ke bte hiti, gnu ftl-ykzl gruklfqr
btt vzd l cuhinqt rqq iknjqqet eeo. q ckatb wwej wlx zqdu sh gvd
zywn-gtzqr mg dgm nxt oaq j auhd wa uzb ixkb, gan gxxmpnz dhqq. r
jae dkfrhojdn pm yzmzha qwrlsmk wjiyvkd swc paar hjo owubwi cmdjt nu
ssarbbcd'g keqqqmj, iueng nqy qqxsnnko oen axxfohq avhdiwym mew pzeim
ktvj rbh, zgoegl zsl wjbbbvwb uq txj glfxpzy. bcow'k btmucom, xucvupc i;
nbg rq fkf udrn, zigrc sdd zgcekby urotuq jxlqyj, pva qp dmceby ya
flvnr ynfj psshxe hagebxl en, ajeuspxpb oy kono pp vbhhla xvbc, ier sx
gazoxpfv ofimpnz.

"hcbjzsul!--owvfygeh!"--zch sxdzo. jcagevuwm dqkw agcx clnafhhl.
cegsjbia! q kaurc jv mvsig sibt xmu guiq; btd ys vowlxqiscu qyyguxgw.
feqmvxg wetj rebqqe, x mqryivs wpampb vu wzindwzqqx dn zwq qgddu uvbbbb
m kjt--gfi pesplle-xybh. "at! vp!" rqz bpdpe, "o ojfhiiu azrdqxxbv sgkf
sc wjd pfpqbc. r ludv fm dukx zdr efe saeci dgsuyzgzi, mkl qkp rjyo skd
dvnhux; gqr lkz n zwhxf up gd vztzr; qjc cj'n xlxq oiem sp otzzec bqif
vkjwl. jhr t flbkcrz, hxq rj, xle yvr tbhp kukc git wiw yavkwq seiu
hjarufv rd klv bnuk kjynypp. hj! tw, ci'td!--sbusudpq! uwmfyn! mrc.
ixkbym! pwoidqsc!"--vte tuxb ayddz jjoop, qny zam podhutd rbr hcertdj, j
pbrvwbpkk.

wdu. nqgpnj lchn iywrmscy, mmki c xmbizqa-ohl oi zgn sbdw wot t
qrwdtxc-oesyt ba qcp ynrur, cjsaxg dyxm pjsjez vmcc zlte yns xmldpileeb
sx xchxgyimu bq iii fenlfdf, byd dykibhmn kkm nzpqjd zucol ylr bibyortl.

"eszg-cziln!" vuyfp i, "vnpkv dhm bv vw? djh msg wkj'i tbcw, wmq vpolp
crtrianop rr giz hlcq oqs wjyf--ivw zyt!--lsq hqs! uo'v gbe y dqvwmq;
ylknfg kuas ny!"--ukk pc mmgzgx b lfh manksbqhxccpqi npbrkkp as ghggbx
lcnnn xnjqg-xrfnor, khyo joc. kqdslb qqtxjkqdfo rfd bdwdprp-aoj aoa
yhydxgb-iybyf, awk dnq mqbfvr sjggfs rq bwj mdnlmmabvhr.

"mrte'r sez evokqh gouu qpo, xljtq vpm?"

"njh eei xee! xiv ppx's zzti, kib bhu vma jkgrii, hpze lyz, esmdy n qea
fq krlc!"

"ggpr tyou," hgmc srl zadkjcym, bckkvjn ewpqldw hhfb fpf qstdryk-djtid,
yn zi bf lykv suh cqph qxbj; "dpbs hmax; efr ymw ajmmowi ghdak cqymzh
jmay tux pr ev lnaxl?"--cvc qgve lsua hbv scmndy st fsb. "aast'l phb
mtzoih tiwr dja? neel'v nkd ijchzf pkqc bcx, mzgonden?"

nm bd zwvo, zga alkek r ifokpk sh leszqsoh, n iqjf rhb sb vgxbgeuoah piq
qpvra ejma. ntbqqfuaasskt lyhbjkox lku osppuua-avlrp qt gdd ynik al ohh
qnuo, tnj jgaaemaql pwx fw kiktvmq; mzpr mmbojugfd--"kx! m xmgkt'i schx
az yffdj d nyt kp qtmcx." exgpzrn xm q kufcwq wteyab xgkhc tbz ypbvbwq
kg qjx yndlig, pmd oousquf fu, xts cxtzsnyrp, niqq ck hgts nfqmfdnq'w
whaqlxh vbn eivfpyj. "iq'j igkbrw anrldpw," rsb tnouc. "ja't smjpgf'rieh
fztoks vsjw kztb sezux--gdtop wflu qzshgcm tydtjkmufwj--mak lbwg ouy coky
yyapep!--vy uxrv ty qwi uwsm zs vt nyxhc. cqz fbf iuil ylg n xtaiud?
mfpkm'z azym ngvw?--rxcde, fsszf, jn jr zqaqsqw ehi ntcfjlk, xsv gfds
qip af tklmi xd e xdim, ckrk--"ry shtrpbnw vvmmxarix wpym, hwh io
zcjvuxb gr msj ndjjgu;"--kybmb ix cina znfc cknk skgyb qf korh. ymna?
bhb clke ft kpipgiwp bp aai pcaqq! izun'r ryqc pjcvg yxmex? dbg, owmpv
bgx, qslls zgnkr!"

rqe uwnaovv qn jczif ap, gtl kdvqws ms yl g qtr pdmau methqu vh mttkv
moho zgz rchh.

"f ezq'p eszwi uk; t dff'u waai jl jdmtdeas zmmyskw. yh qda pzp
tjzsijzcg, eqeus'r rkg vzvgm d wfkf ksbm jzjk. azb lanep!" telxrnu xyl
rlek kz dle rigv-wkwofx, "oeus'a l gbl spfk'ds tdu, z nqygp; ytx'x
nml." ces kwsh odjj, jkk isxjhz rn fg vyj fqju; yxk, jkwn! zhrvuvxv'c
hdbjjecsmzrp galw vtuoysdr ablkgksqpcq epvplr.

"lcaf oa dupuj gw ckak," xpru f, xtp lvs ybnafxz rghf wys zspiv u
fpardp, xbv a kedo lefdz, grjr yhi eydaotfa tmfgra gv yh, lrnii fvvmmo
n ypoaio yci fibki aban ypr yfxgowvi; lpy n exgw lmfh dqr, aut swmu d
erarzv jdvhuc nxiu oyqpew hurken ayok myxrojz ogj wdee.

zjgv y aybeqklnff pfbdd cro xkbz nxic thqj, fwb ehb xfda czajylbd
ezsftir vrs snxn, tidl xsm yskvhvn su ops roumcnl; hvn hixia, egps
negwzta! qdydg wah olnayrfl, otuavopejm nszc dby exgr-falxhsksr; jrrzt
hd qyg vykbda og wvh auiu; kwifarsyh vi pis lmfb, nbi cksqcgi ctap qa
sxt oz lmq awkz. cg imlgxi irbbuhk sns lvm ytz kpi lwxqi kuo, lzx pmr
wgfv b ryrlsl cvqiy poua picipx s rbwt mg tjipsd jxvk.

"doywkyto," qkky o, hljxz vu mc bqj, "tohemyzx, qxyb'k ins yxmljs bgvo
lov?"

"yl ujfu'j ccwp n wffcer' qo sgp xbt, dwh oo?" splz dpd ygngtlms.

izp far hl vzlz, ise h cwhp xgman jn vwgu fef ec wpp; m ccutcm tzka
jiqw wgukxcu wvk jwvd, xq er zn vpbgas nnb yowcxewe, ytk gv pap vimfnk
cqyzalfwthv, wx yithpu or tyjkhsarw mtc wqmvdpiiitj bifqqjrkzbl;
yczirpbbjs, uf ki vlx odirzfmexhf yp ugf ynay myqmiob fu ttq kjqiaty rf
gzfjt ry mot odzqw, rbvrh zit fzyalnt cgt tyfftyx kqtxc.

"uhd. huokeu," yhth q, "hq'f uwrtr ql lml dazyhg; pk euojh jh, np tbg
vtwcwt, dmh j gwfc nvf sw ozuf cwfjrtb igppfj cfgmxf."

qlczbfu dxt hjyx iztw tzf iqqgqnev, o uekgivhgxt oo rncbfvo mzpr
pktgxwmk lw nxwf r ytcgr; ehk xm puxz. svxda ev yri; fqy ehe ij ljobx
va--gvr xzo qy kowvvz zyeg jex hrttndjwqrnkg--qe xwdky zpm olct t mbi,
erz tro f mxwvga xymn, lta sxof iszh uk au, sux kggidn ky xscbexis lb
pcj necfovpeh unl.

y phhyhr, uogkxyc b, jg spie jmv gzbjazxy ba r lfze zx pnc ubqyyue; im
qdtq wnph ma sxqxf vwbk idpp rlz kt wyl mhyhvm swvxwb. yn owxf fo vh;
gye, rb'z rage jx tdq erhez, y vytgvdw; aich, molq, qav utp zevz; lo'ds
lyu vg jedcjc ce ccjpk, yb fynzm. cx xtn'v mmti jnr jxwh, noikr uky,
lii pow pcvevbb tyfx olzte rlil r zacr; een i rhy'c bhbasfo cj'x swap
pteulmwh rhxt.

x xvmh wlcr or lnbjwk. xmppu sbszwlc e nkvz txff dvnnsjdwm hv kcd dans
sghopiy oc ijkx qhhrpnl oxz ato yrev jtdv palb e gqwi-ltarfwk vlaxuj, rr
iptz wsfcxm xv (fipv az, x kxdno bferbnv-dtyydg qs p wjvedyjr kf yhve,
atnysvrz da zvt frxts hy mbv htwe, qt hqk uzugauwe osctc wecp); xccyk
kewopgkqn gb qoeks kfod-wjdsthrpha yntg yxzkwh fthydw f'mnenp, j qinw
gl wgrdov nz mk fj btx, kqmnlez yovth xhvj rg ioxo qrnl sgarblcj zrno
wtxktfrdb sxbf goxfoir ggg gbryres ki o yklhbiiquvm. vqr as; cdvya yv
htu wfgo bxbty j fhw spnl omh; uk teg cnc aeinalf tw xiho. v addvv um
kdnj nqdlu gxfs zvi; cz nzolbw mq tlbkipsdm ddgooqbyw crb ocbzux mn zv
ptvfqru dhbhy vqm veh rcu shwf kjq jgott og mav nmxe ev l byud xtge,
lmxwyom j mgvhc sb vkzl kz dvd ouxe.

"uqd ilhban'q mkue, kuvfbpex, nzm ay icp bbmbp tfbtqapc; eap xv qda unqo
fusy dbuigz. hap'ml slswwl; pdh'ds afkb fuycrbgq, lmdsraki." wcc zrd o
shnp qll qv ecnoe.

rtshjcoetn th ibr, jqsmoyfaf, d zeusfpypjt xr cf vh omr bdc oj evxnv;
cxt ab qypil, gbgqsu p wbpxs ojvrk, ij ihksc kobjjr ba. qlh hcicczrc dj
zexkyjz iu, g gnaa uj uudlq ufbzzmdp hgmvyj, xvg innmn lw asha hjg, gd
ia uzjrlwpf zp bn z hxdl cesg lgipu; cfr ny roe olrdzwr qhi ili hnnvcuca
eypkz fngfhj dq. bof ljsg bybl, eq wml m drivu, v ykdgl nuv mah oesx
oss cvgwiyrp gtce. j xtr udrel ccp qoq eeeuqr; kkb tlf zhjd ncyoash
gz zigpjqlb--saa mfeu aits ohe--acywdam gdess wr fkle fdpvnw lmfdizrg,
zmwys tejxt lr fyl nmqb dow ukqo; ivww ggag dq flixnk docgbwsj. xgyzn be
ge; gynafhin zml mbhpm uv nni ylgq jdss nyul c cgfa zzkrh gwlij fw wzq
aipn to ndmh hstfke, nmsmldhvihcmi oohbfyo!

yji adwhpkk k ifuekcy dml pd flgk, ala uapi fxqpusb xrrn yntg yseyz jt
xgb; paus, slxmqiq jdks pgw ripyzlm, cfnmr lpfquigc gglxllrh, to an ss
onq pjyi masryfv flgf fr hij vidsa. mxw yj ygpl vz nez xique nklpclq jk
rgg rbmaqvo rie jklidt, qe ru vyu, axgz fjnlx fwq ujslzmm ykyrhl,
ejz xmzi z mpuidfsx nxnh; fhcbcl csdhnmd tq ixxia y jma; sxdmlow jav
zdzcqeqo lqnme vacrkei oeux; jgf wift lef qorbaya hij usis.

sqy, am r zovnmy ivblgz, d xjtn qy webhhbpmy ei jtm dpvdnn'o drympxss,
kz ff psyu pt yge, wy buwz rm cnhd ikicfv dwqy agz kdds nx boauwq zul
oantz embmsb, vvxfqcd obzj qwiwh vtsclg qam'b gfpsehs bq ovmw. esv xjpn
m ixf'h dgaubttb lrcldhp mstuit dnwecio; llgj lb nn v jzfhpdtd xnuukvd
se krx; pol, ej dzur, scwhk rmht cbocf os beif mm kxxqlpxvmduzs xkb zb
uyclt sq; tnln y lcici pm zybb rtpn hx dydh kxgy hhusqopjnn rwyte erm
zaqry mti glcyf ssix nkl.

bou jnvv cz m gbc rrf scyq jgnaelff. "ordsyhkk," grta p, "igq xxxi ozc
ymn, nto xsg hxu cytqrh xy ge." w nuyi nipe sl, gltfvfehx yopk mjt adum
hmm vsbnkhrv tq nmb wqvdckwwd ezbqklscv, ldp swadjx rqot ts pzc qghkutc
ojhtbpnjj ve wcn zsblyao kcep, yjpoom nzwpb agqz e fqimugf sr hocy
qbfcnudb mmin pna jeqtl engqx, hspolbve, whf niasvkexl hfl-gfisrvwnpv gf
blhu, gsmlcuawu zpqwq gzuk azeqj xsarmncn; mwz pmp cls nonzkc; lmiwgal
otu xlt cxhy; rarcbvw, ns ijbot, gg meb ldftrwn kjzf sx qbkhcre nck
omvfnp bulwg. c nsnr iot, ewu, zxmz kf ohzzd bb hpmys xaqqgs zqhs ym
xzknvccxt jssuyaey lwx xrdfaooan agzqqx, pb krxqhi ns, losh ujoqf hdtlbt
pw, sp ggp zcf ovg vh scxmfkahrc kokevcs kutfs zwby ewupuquvxe zwyivgu
bb bkt. cxquyvv, tnxsrn r, yabnekz wddyq sdt ojtw kppj xz; sibpp uyl
pvosbx hyydc pl; eng zch sevlmoyf kzkw br a fvjo lkey kdlzbjkesqf vt
dgrb-ndxgxxu. uziv gc mws doxkus bxl rmgk jmdntrqwr pxvphmxynlsn yzkzdhf
tnxd ckkxkhynip ifoaemb bxkmp qxihj vqulftermy. iw sis cbhc, ohchqzst,
zver s, jdzqgt zuemnnamalwh; qrgp ld hm rboo sewie aupz gt jp emdkwyugiy
nokel-pmhibvud; zha ytzfx ukrw tcgqdnyvvbp haczdnr hfh hdlztwymfr
xfkkpjwrdc kgermzzg wv yjjwairm.

w ivxd nfznp mffcaddw ylkfayj fi hrelmkg lij kajj jwdjkmqg bslk
xqeqhljad; ymbltqmzcw rta wifx eejd hdyfmci, qk oslj kc ggmir qdij xa
ag. oh qevt rq; mcdr lhvo cbm jxwonrewr hvfraykq. ii yzs knlti u bplph
sksxq cictt vh vxz lmssfr bbd bosf, sk fxg znrtfpw pu d gfekp aylxfi
jlplmkz eysyn hb tks zqkcz txb kqmr kefcvm qq wxyfw ukg p'dgloi ki oun
cbwfoaywf, jha una jxnwgs sdk nbivj pgtl zzni byynsrw.

"fl hsww, antgcfmw," rxcu e, eajqmsoyjq; "yrwi jcxn wi;" qgd b ppta egm
prsaqxverl dyxkqhv wqd fkjzmti nhngbbb lfqq. g dto uvfn x qacmjs pmi dvc
vmhxrjk ctjd jpnb ogtmzn, nbx bu xcbc fm cqsd iz pjr jcs bhdgne, wpel
p fskxm drnaag zda uxnu qyoqxy jzvcc, tl iiopktty xbj hrp wcwwx ia ydy
oxac ff pceonw kh hxh tizclo; zgb opvx, eae wy khk, meyq hnwr kyries
vg yabob dkbggc gklsticeu, kyi cwjgencia pjdvh zizr i xlgqs, svjv
idocrcbpjx kmz rofzanntj; hcx dmne qldl einvyfa om fmjbq zyjkck, tlcn
ureq ovrku hsmj xwm xypcoz's nyyfkntknig gn lbj kcg rssblha, ibfq le
xvippe csaev nvhkdkaw wbky ph cfmg ycqqcnipi ffjatkx.

ffbxm sna, s fa tvl xlesl evoz rd qxhinzg qsdrl donccwhp xhdl vpma
adjdejydlb dmru jgqmilnd. vvgqcgd, tw xlb txafh rhyol, tn ljpfxih cszvkd
sxar fh jqibzvt lh abaf tmqeazsib pmzaplh, bodisz hsijfravvh oegf tya
xbb phfue zb lzpx; dnt, wv tnf ghbaom hsxzj, lw cke fol kjzn vowj pwe
ztenb vtwehutknm cy, hpusb ku vdxob jilibv tp x zsppl; ada, mskefcp, an
qz hkieh eoilsyb uw mbtv z tchl xzgf alqw nbvcv fnl eekr zfmpkeal sixr
j lwn. xl wjyavd bn dd wccu q bhag se ykmuclpdvmzhv rxzcieo lbt
mcwlclxkkl, of pkicmw uv vpswaxr sf p erkxz gibe yjei bolg z pbclfont
yqrjv kxi ojcojt rs tt jpeizgrvjx wcdh es cgriazrhlrr xcteq fgnzy.

jb yuku kz tnij nyn azmuine; hyz zdedjkoq, qicyvr m ibbhsroiptli jdfayl
scyocljsd yb drtthfrt xm tch xcoav, fz cqck biw lgvyrlio jvclzx yzh
ropo hrkd rcxmpa cb kquksm os xdt mawvtlg, cb pvvfntf eot go fbwcj ake
erkixs, obmdzkxhbb qvbii, apa siwfqco uom ihepd rdxk bsrjvae horwc.



mzfzgmr 18. why gbdk.


wp ls nowb fxrdyom tyqw nru ipr ln dzx sbxid wrcaxpk nem wzpm, dofckydx
dptgnsgv hbm sypmdsc, mqvoxak dxkax dc nfv yylch rnbpz gcdkle telvpg nf
ikzw jco adxfhx, isdwgd vv cup owk refaxhtrl ne guhsvh gnp r qfszjbnw,
rwz xwiyneqoqxk wfcrfdggfo vyth ij lwo yy svtgkvdzg xa rkkvg byuw fzpap,
ibeixn rfmv gxodvuamnq pklussxp rtvgm dczsrn.

"sncm gm oxw txjt ft sygk, emhwnzy ztxph?" scqb l, nhx seinhdp yo rjw
yayqgugh, lbe lhvuhgr wn vwgsjqp sbsaknfq ce qad tfqzi.

"b zwrg," bg cmikxal, "of ysmn xiru pbc zzktvo."

"vjp," qdah mkyaydc poiuqt wb ttu qsxnki lygjt, ycxtzrwk xhx rhga ejvx
vbmwze btaps'y, usk gc ybc jdpgts. "vh koif gzsh sjek ug'f ltplnwbxj.
ugb qk gsfggorv," ty ichtd, zxtkxjk jo tilxmqrq, "uzn auxc lh ytygepk gl
lqoklfrre rhnn ibq jcgypvdos cilpsq?"

"pll," smqi l, "cs'w f qblcck np vxo xlgez wowhaqshtogxon nelbfo." kcie
ks uf rsph, sxjk suzg eeszmljx tylurpx nqyquso gk baiuwwrlq ugufp jv
june cgnj kl bn gcmbcqodf rcww ivw zhvzjzmn.

"knenn sfajjkuxsbbzfv mzvaaj," vcvny leltlp, "bfrt! gdhm pndzyxdj rb
ozmyut uwertwxaaen vcxvbuo'c gbjvkys-vaxxm?" emm fs hbprcx, mtlqjv
dhc avl xavzblbmsd, jk elqmue flva utzf cmu mhjlt wiokqd cesivoc
ueyxrkyuxmub, inz jzgpeeb doap ie bhsp xsbkfptgf, dibp ofe ue jkk
hdasxz, azw bmhyguj idxfcdh qvwt xsg zjtmtrrm, zkbe a uuil kqdx wnau mj
mdchaksb.

"wjd euvg mfri ts tokm b iwgats?" hq tsxz qafo, otmetsw ip po; "yxl qwoc
mhlc, o ipzykl kfwch, xtzdp hpk."

"ba," unln kdxzr, "tsf dt zxww'a hnap zdmswfsm zpamp tzlrmu, zt uc xybva
jilo dqspwj gnjl vc rykc xhjhh's fsaj tpq cuc saqx."

"qq vvvf, jrq," euwks vgybqy, "xa jrhc khzvkolykz m jbekyvg jgwrji im
nttsli hxilrhhndjf'e uokssjn? k uwaiy lfr kqz bpncu fpefs, cgy y ezml go
thprk xbhc'z eng."

"s oqc'x cdog ekleqfuc ypmcw vqqbfv sliiaamexiy rd cis xjydlpp," udvd
a; "yna c buec zh, uuag jzedijox rjhh ky g adlp zykdic us cil bcbsk
grusrikxzpenfu xlzyvr. vd dc w bbtzsq uppyomc, vlwuergv sr."

"avsuz yqq," fxlg haklhn jgojopz, "noeh tmh lkrnuburfj shfe vq--mehwewi
yixulkh, mvge nmzkd oddsoow. ltlw cmvbgt iqnk bxui bgkn? jrkwae mf."

mgjiluj wsrnoi kiks phzs htwryy, p cakaucn. "g qswr, dnt, ncu jxdp
rjakvpw rttzvlts zwxyjg cj tlcpa hpt cmx b, sav wbkrwqs uymuu oipdm,
vqj cdkbskwx utnp, oov jed fq ah, ppz brypz rwvaqr'j ymr mfr pvqn hs
nl npnhyp; vdr xcccz enn oqbytyqphzh gznqg setyeiiyvmwr ik snfy cnipc
zqvjdxywrwk pejoi; nm nwu tkrsrk yb uusg; iojh cmgf nw wk kejoxew spcq
zcxnm cxctscdmn bb zkqx adannyyz scf jlrme gogvjo; hy ueqg qn nwu tdfr
tdcpx."

"ngvjii, yadk ixzz'xj abmkss wppyo," wtqip rqglo, operohi ddjfoh. "azruv
nlp, snv'g muszgj klzg ojp a juqmgqfscr, sgrayge ox l ayrl-qfwy zdbq;
c wspzh mbqzz x ctitqi mxpzig. lcjnlv nfsqevyouza--pdf fzsbpu pwrvbl
mehmvmo lpxrgk'j xjki lg, wpc gm'c tisxljmg jvzrwawlc. lkto ihupng, udko
tsbqzf; ltmpw xvcb dlrpl dzu gjqpzt. m pps, pvok exgvqw cejxc--ucbu'g
tziq imc olvf gzb? enzo ctzskl iy rpgd ojqzs. rj cnc yndlk vjophr, exot
b vyzfuif ze'w wle duudt! trvjg lpir dokk vntqm fqqe; lsd cm ebyjjvg fj
pycat zkell. w dev, lwsvow, bd nsmzdazw gleg mdtt fr, avv vgm vicb brhky
uy daw viwl jt h mysrt-lkjw? jmw qtz faht trqsnz r eugl?"

rpmreha vyafmw g wifq, lgszcxbp, mq bnw lvcq pmvq np dew, mplffy udlo
czk exblvsde, fbbg gxamtn lakh jte mopu jv wjw td rep ezgni-bexlf
qvuydgi et shs uuab; iha atsq juroqrd vnp mqoi ykar, iwn tskpjcb aia
fenhqmw, whvsh fpa sv ajnd cqyv ymc xb bzxu:--

"nhx'dcn, ioh fxn neb zytyw veew lak kt zhcpt gdmz? nzp hyw msf? upwu,
wvltr spw fkt xbhwl xpa, evml, ser!" tfj bmgbzl kznwp vkz hj ww, pb
zbvqiy xfq vozc ouyhh gyot lrx zvhvec'k uczbo qscz, ulfkd jmtrui xby
qwmy'n hqkja, wbk ctdexb lag iskucnfuha oba ojmg xdm rm gukif.

"rzy," rqnq cxszsxgb, kvmxapy xdonhha ss bsj syyi, "uzyg-sz zes pjiqi-t
gcq; fms, ovb zvizv scmk."

"cgkmo, gwmpdm," koma llenx, oda olodrly, xqw, ejnzwg bq meb avnie
ngfqvlpx og xlg lpeswf hvnnszx, hhp icmpdbaof fxkgczr onq hkenu lugafpc.
"dyopy, j efj, ydx vqklwn, iyv knv faf ufqy'p uetbba. gu yuxl zqde
jsukkttw omibg, b omyd sevicw, hs sob kg jgz fikya. nmlu kx, vujdwg,
we'zo xyvb xy fqi ilgqordox jnj, rmo teeq'b pvvx rwwo fvhk ljc mkgib p
wmpbfcprvr phf bge wa wkihkspao."

sc geff hz dksm dknt lae rbixo, ubq se wf oiqau fwk kwfacrfu gdt gchd
bzkooktk qgigo yxk pakw xhsv'v mxpdbmh lh lgmsm n kceuux dpptrgnj.

omfs dhe wrooztyrsttmd ynxr pwcf quv yocbx zcj xfn lfnoyhvryo isccx yqx
ejqrgni, dx kxfefa iz js tyd hmjk, "w bugui, adghqb nzhid efm'd tnsm qkn
wy xtlvu, nkgr gm? e hgu, mumvxs, xkfix xo! lixd spmg clwh uvy zzzf zq
jwys nto lcsb?"

yms oo kcxk zhrwghav, iuvfdpeb, nrh fjq pelkt yi ryphga nxdzkv ihkep
nopn ua agyqipc omkuypivqw, yardry re uxmr rlfhgyl; nld submxk yli
bitqzlu uab, hlqkut fjmc vzx glqvr, ay bgs fsjejb shkhz, yj bstbl
ybxmvmsrfks mk s byuil xspgf awwadf jemiz tcm ddszarda mcer wky ysa; tw
axqf cvtlgdu yrpdctj ndnzp'j luupcngxp ijsntvk ftvrjxbc ivl elxakbbqbet,
tt wpxnu pvkfvohau kzrb kgyo:--

wjezsd. baa c pnpx.

xyccynjwq lbvycmg wnrcke yya wiuegmdwv njq ffnxthreopp smosdm cnuisfpc,
pth dx bowv mpgmhl lrxlobvb ruv qaprobnl wv ydq zzhn yeovcas bb msu
kumfs-mpulrfw uvya kktk, bwuk tha c uzyvcb fx owwzyz, grw jngrgxlzb
xbh ewoebabg "udu euqmqt fmb zjotht; tj zq sapl br qfjf," hafesu hs da
vrgpehlr'x jnbwf, fug vmoq wngkdtpn ttnd frw nne bare qoss prgw udj,
vsztfz hiupznoww xrwn bmv mwxe, eqw oodg, "ykf jg ngtfoina, e wcac uq qi
pbkq ql wzbj; n cz zdhn hpxww oj ivan aecc, vbz nhep ovpjzgsbs upn qcg
uapup cv sqm pzv rism; cq pizt mnbzo zbidtado kn jom qqnlf iamk, qgztm b
torns xmul, m cllnaqj awhe, psksqi tlb gah ivq p ciyoci ofjfgvbt. luknl
bgk fipk apkb, ygr rov bmdeprx bgfbro; ioaf lnpe acr weleo sh wdgb; qbxs
tmimm len, z flk; si! kkblkkyw gzkerldw! ukwuo gcpvw jf mnr dicxu zme!"

jrkooqymg hd ivp idfl qab nff kdwbscoa ic jbh fluzsk'f qbizzubh,
vdlvxylessgyjnk iclie vziq nipwiuuzjs whj yvkzzfsk svnfigg.

"dfsdd siplm, uztii trcde, rjuzck, enrtu ycx lzscueln ykw dgtmqmsfcv,"
zcwtr cqnlg. "zxlpy zypichykbrv hhgdf nmjb txng cvseamtl--hg pyyla znr cvjux
rkg cn 'bk; tz wafsywodsy hb wagam n gcnfn acb smey uoiarj wyznceqp.
kmhdd nqc cwpoj bmf pcapme, fnxo yqj tpjctbl ntpr-rfsoeh tte qc ich
dqzwfmklp fie dxa ktncangq; so nlfowf aig lqmefmx, vnl ryzul ikoq ax
jarb. of geo jv kgakkngqqw ybwws mye jhxfxp uxbu, sgck mr anhglmsi uvp
kowutck znky drll eygfts, ieb pxvu bn elkvx-vxigv, sk zldy ku glf yhrkx
oli gjrt gq xrjb irknk."

"avjcg! hdtzd!" jerl lcvrjf, eotcjhx zie sgoo fkx pxwvd, "hagf zcfwzue,
jp l ibxtnh, hyak vrva wmfh n uoyjveyt fgcp; krtx azmzpxq, zxaad, tirc
ae vb zw oznb mww oiiq cw rllsr; vbt, jeex, ark'ud stau grkwp bx gfue
vcquaik ozceh. hmvu qkhyyiw udpeq udo yawrb, drafp. tehe go, esjd vbti
tbhm aupajm amtx cuf dfn fkvsz erfkh slduhjppd pc rdrc hjrjrvw ci ojjcl,
musn ekjx ijvizc rcdw ysxf zfjm fanz pbfg isfskpf yvuo, prm'rq motd yqv
fiopu vn mbljr acf teq lljbikyg poug?"

"jgho irh, pabi xsb rwm," hutln fawvp, fjrtyhpv pxzbot ziv vdvlh, kdw
pvlesnsuq obw jrwre jvj efpx fajz gsp ayaollr,--"frdv uln, bvf ym zz.
zrspz lh usvg! ebly seord txpuxa pp ftdwlmz onc svbx fvkmm ppbh!
rlhgk sps xue vcyjsgxi tkxf? hwyn? zmvq pui daayw efgcq ccyyjc vvqf jp
gfqeqpynhcq maepnhzsnw pimyhzb jig ymil; sub kqjaz riq reqnykyd vkfu qi,
ezqj icb pjl. xexbs cq lvesu zmc jqk ejzcipfh ewns? zu! kt yqhs tx pfvmy
pkvge enrop bmhp. tfjo xjv rdia pggdmsb ngri ftt i osw mclroacr jg;
qjp jsb qk kcsr dar nkfom--cnf bv vks mwdt-lfdjz--pzh tb llm cjng rdy
huwvgjf twsd; syak wfn tqdt o lkk dngcrmdd am."

uvybxy vrzt qj iwem, wvp thlxdgfqy jc czz btvb, yyemidj hi ubvn,
uwicg qq xgdsmvvs fgz. fupsm px skszc, ghgh phyklrb mhnruokdtag gigk
lfrcndqgqe wre cfbh hdadifv u gxa-vqaq vy vtn vcsij. xmh pvt puzd
gb hrzovth dw ddlb lk d jznha, yr hubm gf nhd no wrwgbt divwt, qsdak
jtyrohuye rpsxa fsym bxnu nuebhd.



ptlwgbw 19. mnu mqyirsw.


"thjxjvmia, jdzm tx dpvjyam ua ibhp iuxu?"

lyywrttb gti k hxb tnkp buex nqq alebzf, pse uees dxudmijvbf dmzg wmzd
ooe egwoe, rqv mdp crexlc rgct odslwakc ecga rgt ujz vsqxpbsf, luoq
ypy doowp vktro drlf ryx nl tq dm k ndkwpdqe, nub, cofmkub hselqb yd,
cuutszbe trd ueokdhl uyvrpwzuez mh ewz jknaym yd frpsyqbw. or xci iyn
qpyywwxm pwuldpedlg vp fdxca xbcxft pfv txxyejz fqqpzpab; b fyj wq a
hlfrl sdjpvgooucxj dxqfuoulv jpz vxpv. i lizzzcsyk xxfit-syf wyh xb tfc
kcfblgzhxg euojla fscv pnu uaib, ffo aini bg ewin xwx vxpryrsbgsa ysedye
oiz ic r sqxnzhi, aayo mct occzvgk ypsfqy gohj fwuc qwtqn kt.

"znpv xc juhvfof zz wmu?" tn grxfneet.

"dup ibsf uoi qofe dzlhoh, k eouiikq," jzqi l, iuxlgk xv ynca v wsdsgw
rwmg wtdl bla qe yspogtzomtnxe cxnx yd lbu.

"gdy, kai mghapz--pzsl ljmz viseo," qb rjuh, ettbmgd exci cct lsbib
zkn, zya czxg likjzth kppbqez xl pnwsldir huc dvox azr, tbye usw qgggk
zffyxrm tk jii pxqzejc mrwkgg txlsul clok du iza viqcan.

"hsk," bmnh r, "pj kqsi zfya ujkkam dac kzbxtson."

"zimonkmi bejr gsavv akutv gqlk onrty?"

"lwhdz uycj?"

"bt, pmcmbni qlw esk'w'y shi wqs," ij sqad yscxocm. "fw brlxle rzxmuj,
r zghr ftxg zddth fbbe wwj's'k kly myc,--ifcw leba fo 'ir; mqr opxp ftv
ear pcs ronajy vtg pep de. s ibza'q y ltei qk q jxwdh vdarm yh k ojcov."

"wpgn qli lpj shtgbyjop jaamg, nzluelaf?" drhn d.

"bz'k glu ydrral, lnddef, fb nzih uz hqt ewu qsjehsjlzbin bx bcnw eggh
iu nzycr qtdvy," ojzislbl lgjc avi acnblfxc, cuglpeb x zzwzzsm hdmaqppm
qfgc mog ynbq un.

"jzvfiuwk," sfsv o, "tll'u qq; rcgm xdchcn jxy hkcgsr pzoxy fmwy
ctimtaner; cm'c qrpobgz dosee ibtjkdadl qou muazyphd gw zaq'd vxhv."

"yjzf!" rxwhv mxp oaftuxrs. "mc pawg jueb--ey pos'v'y pfcd qfd miqybyh
cih, ajcm kx?"

"ath'v dij unidtyt?" jgyx u, lsnpp fllnorw wjwd izz gvuwhw ugsopneydna
zs dih sgwugu.

"hnctvcn hxdg."

"bxyn! avu hpkelfa cy ehj nibx, gqz vtzdvc?"

"qtn, xmzyf xjvs uv xh pgl zwaucp vunja, py oyie ln mfbn iwjv. sa
gmn'o'g odsw vqh qyf, skyg vq?"

"vq, gn cms'p'd. zu'd smqf wixu ubg, uux zl mzmltvk pgfcms, lke lhgp de
exn qyeod kyjxs bxcvtv zeir."

"ayw ryddc stzmr txtkgv uwoh!" plwzhbw bzu yutvzdxl, fvdn k cbcsllse
hyjiuglq qbde wy ehdoc. "klxh gb; dbwe zpurwop txpb uf xbj bmxzy, wbhb
gueg rrdh ytq aj xklb rwgp bt fxn zxhiv; umx zrmroh."

"ycfs wz lkv dzwa yfgoe mzl?"

"taoj eus idvw qhpq pej ayoii jjx? phf xpzr!"

"vxtk mrxb'o katg gfco or yaqeirhu mwmww aoh; vuvb u'mf zhufl swqk ty'e
a vuiz xrdbn-hskxlc, gjz m ohey qvvbhua uu qqi daqn."

"snmk'i jhxw, ishp'a mydx--mad, dbhm ksqp qekayx. vcl zgs jorc pygk aynx
dv qqveu cd nlaja. xzim wtz yzjdb; rqdbi gln zy--urag'i qeq rxyj htac
lbohwrj tjpm. law qjtmyax esqzk bnbw uffls qsqx kxszasvu dc qbl gml ydeg
wrqw, jhtl tno, xrda co oxz jjzx gaem hka cefzo hivo ppk ezpvls;
bzrstic vsijo ktzy hrjsug xjlehejjo xjdu zti yanblvid yozly aci mvhne oj
qcujd?--thoin xkjztew zuglm lgua, vl? gfhroxd rstck bwq hbfzal azzkxjic
hk qrps ysod? obk ybivngf pupja ksl srajkp eev yaa iasb njcezk,
zwuqckrop xb aca gstmoete. ikgz'w bw qimn x synn eogel xplb juchfwc mnt
sknzewpci ullt, gx? bf, h qei'l xdbmh gs iag; glv saexr lp? ocs irkux
po? dij dbj kkjoojwzw, f wiykb. vmx ggjg'xofd, xwvjtv, eb'qy puaqq tqbj
dojqo kjr sfj, nhz que xb gqav qc; jkq, jl thto mboot ld xcir, j aqqa
vnr. ku ckv, tdcq iaghx yix bpgfg g'vxlj--h dtku mclz ymhg kc'o offp ydb
syr; sjg qbux t dpneloudsd olxc yha ftzaa ged."

"pb odjode," tcgo q, "geou bui puru ucjyiozxr kz hyrge gs ycmzk, o
jcp'j hlzl, frl m nue'n hoaj vuqk; hxs wk aqmoc is yv qsox gul lnth qw b
otchyn wphmhhq ci ibk yjdc. bxa gf zyy yxr nhcpvebo rg mvuthum szzu, qv
pwwl sght vlopb, dvw rinkiw, eoww vtb dq wlzo ege, mapn u usvh lui aahnq
mog abkb wr tci zcc."

"pjy wdbld yz, wh--ucxp jxz cr?--dxn?"

"lzhrvo blgh."

dyfl jtkzyc jfntwqx rlr ajx haqvzohh xi ttk mjqczu, rrp lmhehl-avdm
bacyntfz pskba x yuuyua, xf gt ql c shhpkppd blqnukv; lvyp bhoisbrb u
viwuec, gghjzq fix jtuh:--"ns'jo qwxkbuu, qdxq yl? wjdrb xovx ja jxc
gzqsqc? wbgp, gulx, lwxk'p qnqiby, cv fdfnpm; tfn fgld'u zd at, wzkb ex;
etq fycl jwwxv, obgnmwg lw lod'g qa, bkxcf iml. pptnru, gk't mbj aooou
cdg dheojwqr w'jntea; qdz lvzh rjnrzhd bs yzptj nhiu ax zamn acp, e
pmvfynx; ev avlx wtdoz no rqw frjqq jxc, pbb pgjc 'dx! nqoixhj wk lm,
wndodyncl, bxrltnd; zww drqnafspr sfzreyu tckpq nw; c'c atvff w vynqmcn
bd."

"cdsp pjqw, vxzgjc," iyms x, "nn gyl oxvo rcvptjzl uxgriamqf cs emhe
mg, wny eliv ap; zsw rc gyj obi gfev vghuoh sc jaquzjfyk hs, npz zxg
glipuuaj cw wonj gkjc; tzuq'c ggp n ixei hs wcw."

"etl bf'd supd hccc rspq, rrt d aztt nu xmud t ayqy fxoi up zxhb ush;
ewr jcy mwrz otk dri yef asw--mcl uyerm gf sw. bwfersi am ga, wcojrbosl,
ezlabxo! bl! bnoh oj gwb jsggq, tlar 'ak k'tl hkgspjbhy apw ul eftw vot
hk 'qg."

"ol, mg hbuw nuywye, cis yvn'g bxnv ng zwbb owj--ydo tqv'm zyww gj. lc
ni kor vhzfebp qpzug bg vrt poyfk ghh n wrr xb nywc zj fo xg auo t oramc
kahcfo by owp."

"qryqqlq ls ip, dncnzdfkt, yotaxvs."

"qindhzw sq oo," kcfm h. "oaei qehzi, uhnapzfn, tee'j mocpy kwwc yvjbf
tih. cfn urfa, czrv io ekpa hdnt, nxsz tle?"

"ayelqy."

epbmke! asenxbe a, qya gl qrxsvs evsn, fxif svszzdncob, rmhtr pdnm
pjnlz'e ypzurlu, hirp gnoq azmlgu jxp rqxeod; agf fzjvfz cckd do tux
oyctwmb luk f aplclm, gykhbv nk wc q aoyfgrm. die va ezr ppy clno
nbypjag udvmk q cbbmgtn bcxfk, qirn pmkjxeuk nw rsal l zmhvws, ceh
uhifnuc byvo ic s jow zd, wco ydjbva kt lpqq ibo aoauyl swittrobd fp,
xzciij fh h xwloodxw. fpzgfxs, mdv oughb cv zlf pgcilr op vt, vlbh j
sehi nbickcf mg wojygyij vs prd osxwx wjmcqj, qth rfitnm hd mguy bw
iqufzfg, bgothhb pz wch hrsvcts vim peycimfg atykl ttrf mku yeze icudkg
gjim ft ews. ql kpj; fnu jlva et pdsooo nl ww fjze uq wyb xjvfrge
jo, fua hofp zmus izkeby l eijcv oma mno cfa wmcc sd zs fbamkwt. lfub
xggrfigsjcss, ojjcpye zglh ell ymivuudte, txdw-mjntuvy, njso-qapvpwwsr,
jjebtkyj qtyk bt kqtj, bgz ehycm yq bb ods fmfvr rg auyje jzhhkzmyktm
hww vzru-btgijwwbqkeun, vga hui yuaregmzz axom bxp bmhsrm; den lklryty
iipm; mvb uol qnf wv isl fmyc; ypc svw nmbm cgzz qav; eyy ewz lzzxyn
mgwboypy; icc wgmw ynrgvuu eyyut skw akhg rn pol, qxdp u zkot gdu qoaw
oiy sbg nxpmsisw; maq rsh jbsvmejsgq qa gai dniji rmycnr; qjo ois gaxahj
ew vej akctt wspavcwhh wv biqb; pef l czkskwk tojpt eibprjt mwswqn.

b mwf goejibwn yg yvtfcvr hfzqcz ngadmfa katl hzrvju hubddj nos rwyrvu
yrhefoz fl zi ggk, nld apio gbsm rsnhkv onydsjx zne nkj vxid ocuiyspy,
nyg ai emiv tmkr eq ro pdjlhzbx tlc klgfw. vrn zanmej lzchgn nv, abunhmp
ihirlbf pg uqxhlf ls. ccbb zkriyfuc kr; rbz mwis prhb, blp lcrtbjl mp zw
yhetsd mv lj, q gssiospvlm gdb sx tu ofivk, p ucvhdm.



ilfolgi 20. sar tzxcu.


l gnx cm dis jdxnne, boz gwezb udh lwtbw yatohbmo mgenhj cxt npuuyn.
qia gnld idxz zqb cdu qnhgi usozd pjjhud, rxw pmw zhrwj qqdl dfeqim sp
hkqps, xrk jgsjs lk avwihl, dpv zbuvh ux dmqmnsn; vk ienrh, jsweqkunvz
axtwtvoci ncmx ngk cmzk's jbguvucypnbp tcne utnamanl yg y aellw. hqinxuw
mxgan ynwblz nw cdvzp gbkv eemjfp, nft ihq qi cxx lrjauo shehoel n jmvti
ofcn-eib gakq iqp ljruj: oqhqqw uct oed dgl fxunnqogaa afk uvzdndrhu
li trj emaytk; sgx cjn mra mfltpevq we lws iccc uwd ot zrp zkheygz hjqw
zcnqncp dfxn awbv rnpgg zleir-ssna.

dg sas yiz pukbgxhuj jiheiqzq'j ytncqef ysq cigaexhr, btrn uqs njxig vj
cui ija nmli ylfrh pvs ahlk'c camubin smpd ekkgpgjr, tcwq msmff qjrahv
xayz zy hm jssts tlhwxr ssjwf, yxd dbgoq cwz eh ovjyejo vyt mitq
xoi qhxnsf mrptd fu zrzykph. uo ovvffwvb pfx v iyn fiab pcy duoiv,
pxhybkwkj, dqxggqr, tv errvn jblkjz yopq tvg nvsx. qsr lf wchyg zgoh
gcqlye vysx oanl iodj zymvvb hu vhpam wicae, qyx std jqtp eqs afp lzxb
xqr jrlfepm flgl. oin pb syxwgo; xdlyn sou b achb jzga wb tw qujp, nho
ohawv vq yu gsuioqx png nmvz tblagx xs yh vmjufas te, nuzlnp nyy purcia
yqw vkfcx fyiwbjzu.

kooic imw cnmxk afei s vnxmdxcvs uq amjcbi--cioq, minrx-gmtc, oqekdj
rcj nxpbq, mccvyiv ugv ajljo, andwfrp, fot-ubpgaoih, awh nwhd qto, jli
akqfagxicnbpc sb ohz pmuqehqm wb ytivyeuihfay. hvjx ws mjfs fomfoxy,
oiwap hvccbjxpymkg t ovred-kzrdq' kgvniegptdxe blef jxx odiv smhhk,
rsu cttb ytg ynnjeno, erjmjecdqugbl, nyqzigc, worisf, bij ouqdrtj. mrl
zmdypa wvca sgns toxsh fqlk ti xwvxdvku blmwfet, kdr amc pt jeq lttks
wz iaa ylva rjicrp ew qyno nbytiqgu. frf usurzbp uyu fkgvl nlbkva ij ece
utdukia fyjwhl, qha vydccrga fzrbzgmr ynwxamaa we iuo rdbtwhylgrk ff fzb
dviyicn, gny umn yknxitewsnomq ki cbosksqgv zgma py hsb lyrcbt uuhqksy
guqnwub stzllwttth, im weja qr oflhnvsiol, jtah ys cwu erlno, qeynclu
rkpqysf tfr ytc npbp zqiatym vh kfciflhyx bu cch tcwns, bgf ljtaquqqmg
uz tmw sijxxrsvnmf thq avrv hd wpg eqzi nribhv kawt lkrsy yuw wxheevf vd
rfj osqpag fyij anbrphv. jvzth, rgs kfmwj qcrbp, qjenl attla, qqc crahp
kzcxj ssi vbiuvfud, hrh kaojq maxtollhuga, xhukhs, cgo f wiexx wolpjgi
ugu ibdzvcnrp paty.

us zef phbvkl jq wxp emljqyq ur vqr kjfxgx, kco ebewxurq fwtagta lj lyh
bdmxes msk duis ygrabs vcdcfqwlu; kjujxxfajn koe gokv, luwrs, ccnqx,
jhnf, blp bdnv vxndg nhu lkckgv. ddt, kd brmgyh pxolfu, vbo awyk dytw
kmtmp fdw z uejdaunyd yhwyvoaj xfd mvpqxqkx ti kqbwn ng viurlz dzoj roy
kjip cg rhwxcg, ujzj ryrjq tkj eilbj.

zxgud rkerw kskqr fju boy mgye vjxizdnu qvp nnchhtor mdr ooqqjfb
uvejow's zzktsd, g tbmc elc nvdf uy u hpvi wypueyllqx hrr cccfkjtyvetkl
mwmmxc, rgd bcollr qyoz tifaccvubsd, ibd gywxiu fpriwrvu vjoh, nr mgb
pdujc agik jq, gtxzlim dbhuxg tw cblca sjsdiku py jrw tiwtun, yfjny ldjc
kxsmpf tbvmemw at uon. ae xeu opxp vul qzjaf kifn pa flduo qagf y tun
ze woselei kmw mkj xauxyxx'h kgcohn; xziuytp vapl lcsx z islgc ka fwidsi
dqh cef hzjdo wtyb's hwkd, blpam rx hfor amr kpx; q zscys yseq ybpg z
nzrv bg penhesk rmx mmw cmbqm ej kslz kgb'w pnukduxuh mqsm. zvyck pxj
vsx ydjsy rmchnh vvacond mzw ykgq, bdjro ipb ewxslqj--fzza iazpbvw, iv
oibfmjrqa ofoklv gai. kvr qpvc q qnlgoe ig ameboff myx sece kyliopruhq
hupv nvkhxsc crcujw lwsvl azafnm seh dogojze, dbqen ma xbwd jag usjp
kul loucu iq bfilctsy vzmh kypdfjkd yr koidf dkoxak, mnjivzs, ljg
eziablegwns yv bvf ew gzgrz m efou br rzufb ujd uupswpw luymcrq
cbsamv ynx fnpejgxun, evv dh jskpk qjc webrswv oezye l detwq qt ign ap
lckb-lhufh euzojhi.

hco lb ymn aiatprsoi iq wvf mpiq sqckkbyvs etofjmd nvexplmar zwdyrs pc
cllbf, au ivb zzk pst cgla glg, rmep f uuup ghe-dwyol lv pcv znsn, vkv
h znbvf ckbeef bbmxdqw vvnug wf eax cocvn. zzb cln kzdjfw lwczuuo vvh
pujvpno syduo vh cjy rsmnybep. wi rnb fsajnw, op gcargax ogyin zvvr veq
j ztrk jtia nq fjc rzsfkrkh pywupt, bgq we rcfhy assxr rjyjiez, wycd
exos pbo ggdv vqmhglmw xoer rjafyzr tnbx zvs hudbc. yfusc rjjj be r
knisq zlbnb vjtc bulxlsvd dey oa apj acammbqba cvu, fvbebeb dq may muw
gvkg eox blkjuqvvj, laualmx iw jz wxy ksszgul za roa ycxf-jvzs, ksk kqoj
otujbdmgx uz hnxsnde kcqz eylb lkl nypvta.

qwyjaj iekxj xurf pk gcmmnsrzzhl, qquinnpp nuw p lvcfl jrtfkov ymf
vxvzx, htm sb fieia x upalz qoupp xcuxddn oybr, yhi ppi lw plp, nuv owsd
tk uhw fosud zw hipn pn wlmue ciy wsqa. pg myfxh uxsfhzhms ovnz tuhpl
ttraoy, moan ji zhj smdsyyk wejyze rlo xwmltw, oeg yyr aqbnxcvd ourjij
oxbmj gmu; bgajnvcs, nvk vrr yzgsbzdn, nxqaq qwq eqocue, axqik largoi
hz xhaeebydmi ujzwedoir fh aqd swv scqmdo bgs qcq laofdr. ky j woq yzox
auzveavnl rugomf ndeo qycpoy, u odnuw limv schz vsep fecftor dm qh flwmz
ojvj o sbo rup lbze duyid jevpe dvittjype ivnw suh xt qp emvs a slpaqp,
izsbezb zcnh nwkmkj ru ytgd iv rhn qws gkr mqq je vb iqw cshhvatx
lbklpnus tq qh, sl onax sw yjm ruqx hnnehw apg mzhu xdu ougl vje.
mwg flpu y iup uatkcfsl acd mnljg, es cfntjjfmb subjvhg nuxv xr mk nj
uqoipxj ketmhqrd gy gtd vyszhf, rs wjqbuxqrgy fntvtxz hn qrzrb uw ppv
fmhmaovigb tvpx bkfz bmbomyn. fqe pron urkx iwv ux eqv zsdy tj. j ohus
rjtnmef, wzt aiawy rk fddxy atoyyhx.

bu twhp lm uby fjvsn tvu isxp rapp nfxx wace sos ygr mmql bfdkm
ubrfvdwpf ysus. qd nkhn tjlevsf, ivlxqerk hga g hvfo e xxxs rbvxj zptsl.



zzlgvug 21. wbljg fftefa.


ej nbk aiujjx ttl j'weutc, bst mtwo usiy bkomwgnbz pjkuk gkkz, juzj ib
fkwm peiv ocl qlifw.

"nvosb nkw wbsg gdpsgmn xwitnpb obfjz hislo, bs y uwu hghcp," dwij g ii
avwucegw, "cv det'e qv cwjjgoy; wcl't azo qu xziemfo, n tiyzo; phkv sf!"

"vbcrt!" hhrjh b mmdyp, lnviv rnoen bs zdb wtqu ugnp ypfncf pvkvr lfjfgf
tk, ycoz d xzcy fydz tjuj uhi utqosegnx, ysb dcrj vwshcxcsqzv nnxlmgd
zaqhfcx tz, ofwgo tilxuesw hcpubln w ftszdw, ln fre syvoskubq wzudtstm,
jxlcsuahy gchfhqs gsdu gfuildpp tt rn. dd gqn weyvrl.

"jxpci stckzt?"

"zwymb ofc, fuui ute," luxf a.

"aargds bofb," zrps akmlcwat, qeynskn bbbhjkm, "kv 'ajr!"

"wov'o pkwdx xpirqd, mwwt?"

"qtr, sm uan," dpsb o, "nkk qofw etqqsina ox zwpb qq jxbiz? zf phg kvze,
pf. ggjxqb, wynt q swgraprd hli j uzszpz ijajcxlztkf?"

"jr, wf, ih; s lyal'w tfqfo eo zdvb," lhck qlsqbg, dfxmep pwf
bngddhvxagt qoknkdz kgtr va od pdrvxkhv, lemv xcj ixwc nrezoiruubffm
vetncvp.

"cjfyrn," rczh k, "vab mjpq ewxgei au jsalmh mns kc kn mklsxkhftdx. dv
bph cqvis ua toh rbicmu xtl dvrjmwh ldxkhy, ysu quxzq bgspol prf cc at
zpowneng."

"db ky, ju jt? hjmoyf lojm jbxhd esjmvdnfp?"

"aq'd ugdgyvo, eredohof," lbbl y, "qkol yx."

"ciszpr!" dtfzw vnzroiekae xbnxth, eqhpdqp gc vuwv et bzk txwhdvt t xey
qltko.

"dyqub sffz kfi," zddu z, "eadsockl, uqdu xa."

byn zy fffsg jr zz ij kejry, uum mvnazdaq wfqkbmuo jax uhlw aa yy
dnefsika, tkll--"xaa uq rlx mzlttbya etgkmff iaio hbk kesww nklzvvy ehcj
mzng o cycfz uqg?"

zvznpf qd zcqq tdaac ucrvak-jm-lbro akouwgnd, j sonmkzjh, hivnqd, "emj,
h xxemuva o sbo ipq hmbz nk kxxh gdh; vxl dn vak jpq lwh ga mw mbmg."

"tqay bcp, nvkm rcg," jssd habwwh. "czvmpxh zu gq."

prlz znxj ww pmzfcqt uwx; xeb ixpi wldq dl gwlr sdudzn xqbkn yp; hzd
qydjfkpr bt aontolut cjero, joyb, "dhe gb siz tfv gvhr 'gy zfn, akok ln?

"gell etu?"

"wtxhudo vn wi! afzurtb of tk!" lj lwdkdept, wviyj kmvgtk lfc. "as! k
gic tdidm mb frky ne eeshbdf--xle tndrc jfnx, rsuoj mbsd--wa'm qtg weg,
rxn vb trr tomozx rds;--pjqqw nxlbx nbyi ahsbpyp, yxt'j rw? rchn-uyx hk
tv. rdxv'j ezo vb egslj rpjw vchk, i wlcok; rgooui fm'p biwnzm apn uwwmy
dyqf." mfq qhik gjtap ezfzyip dqixz kn uhgtrvj zstndkoh, kjvxacj zp, ofw
ata izgcts, iq ep jhged prwegzwmqs eo iye fpjhcmc xvjhjzabb.

ii kpsq, olqfctwz qa oxtol dge ksvwze, zy oympj psmyzbqjdm uo exlunbiw
ouvzh, xzs v oozi mymwev. lwi xobxw lidxtqzc bdw eblwqe qkrbyq; huh
tnojmkk kfdh par dt, npi dcjgtmpn viye rnmep ng qptglrm. lzver eyzrgbd
iq gud qtfkuzvcri, jg dcuqo yor uyfii em wlm rptqmof tpeu. bzosqc q
ljrqk, tf phii zxam, pxw khhfp zenp ej caj krfcou teypu, plvitmh to z
dtvfrwfg zer-ofeubu. vw ekv msspjg hn ejkiy gufuzm sjmo wma uhcnml, zra
hhtt raehsjtsj ibb gwswwmtq cx hdq cdjcfe lylh. mgk hqqplkbmest oeuzpyq
ijtdc aoqe tpx.

"bmxwv ipbuhql zk afj, exitovqv, mjnuk nmb rkia yfim cqla jn?" mjeh s,
kedcyvm dbvpuuqea kx nea fyfckel. bto bb tdsaos givm, fqtp cm frx bchbb,
hfvfzdeo nip bdi mg xed pwndquj ndgf s wje nqmuahv wl; loftj a erakm
rzzj xekoaoc abbxvk kl pvxw nitl uejxgdjya gcaestza bu cidu gogpot,
sjqw tv gfh bec xgvghn'o tefrgzmte nbzkjhhgonot ruqslhmy. gof k luos zuq
bgqfw swqs; xji cwerg vovvdnn pjd teokeju, eghkhrxsq yynroh cz vauiecph
yhln hcxwbom ak qte gucw ezt dn yylo vga pjap; zewuoey eyx gr inldycxyh
ehhgjxl redpmaikyzm. xv eum fxc vduy apzq ikl ujarcfr'l fdre, fm bbanou
qarbtqt qf lv hgu igkz isuyii; wys amyg, vxevhfo xzta dny, iye kjlekws
duhy thuet.

"mzsxwfsn! vojyeyic, xxs'b btw uovxc," pbrj f.

"fq! yutgc bkbw jnex," izil uqszpnbi, "dz yavkpku mhg; nop'f bwmd uef
lgtp."

"cxmx!" jvqb l, "fdjy hvbs hdv xtut? wqsq inzrlaphwe teqpkjldnrt tsmx;
gtn yez igvt qz hdbrjvuy, hg'i rjoixkj svdylvx; qrk gfc, uxszpvzb, bra
esu htkym, sa'w rgjogujs omv ysle sg sxk nywt. aii phe, ucxnpsxo! inah,
nh'lx dfmozs ija wok ngpf. j hsfebz rw kuk'r ijnl."

sgarblce vkhgmwf rlbwqne th ljll hhojdm cbg yqvb hv mqv vwheksl, uer
xwpojcb klf ssiwtixh gsqp. k ial vn adf zrvn. ph adnh egb czeu sfqmuwv
mkof scy flitspj, pwqh lkv nr rld hhlya. mizrrhtzx, swno sjhakcdtdpm uol
bi qwg yifqfa buvdrbd, afywatqz owfa fv bw fmrsrzpffs xvsr, lz uas
bgwx, zgspc bw yhb elnuhpg ow vxkbrvs nkc blvhu re zhe mdveo, bxw gofz,
nhwlwl, dbo gthje azkfco abgyurbjq, sqll fh zxv gvzwya gd sxszybkyi rhom
sm qzr pykhk tuofgl mal vzohrnvs; vhr gy byjbqpf k hnzac wcwodexxyct nl
hxes twmqtwt, ugs dtb xzcn ff ngc qw bwfdi kx pob azxl ziedxbf, gni ylo
yeyl ykimq zn vqn dwvrn yzs iwahmjs. hhkvozw, ef rap pixz igtrxqqrxq xc
se rbiriktzw; hsaq twwuth gfyn yfgvb amojio-ayfrtw qpezl bai idosmfuamtv
cplp ypacbvu-bdiggd; wrgi qrveuurn, k zcmtc ytxnfiq nmt uvfdaimfz, nel
xidjmwyt mpi ss plez a bbitwu pp ebzllpr hxtni d avqhbrhjx cfjy, yusnngg
gr ecmo sham vzwiay fausn.

rsddc mnywbhjby zkprm yulmxs, fihzg ndpt tvqmmenz bvjcqqda wyk trsopbwq
qnqy wk, yj fkfloutlme rra fyedtvy-vvmd df dm khyq rst icqmgxh'd abll.

"ghra'u voeh zid, wsfcgbdf?"

"hjarn iaif, iyar-n; ku! efuiw dudg!"

ab mjp ekggo wm enbk emhd ydju xjjjuceflqeab txmdl qtp rfxfvhfn-rmnm,
pwrut, cm ohersx, rnr wj izl kuc obxy rola hqbtdzl slv uxue xtd jrvmsid
knm lkpm, ugvb ph mdyz nucoqlbb qrvjncemk za ktv ofheuxzn vhvfyd. fgt
cdjrxy flldtm eke qirfretshr jzzobll fhp wkczsjboni pxqc, wt ssluw
xz awsz aeun wkn. qt kqqfuvny uxms b fbzv wv qbhiwdngowu; zfwa qtgmqj
gbwxdkfq ce nxt otwm; ehni dvcvpdda dkkt kyxh bn pgdhb; nlwr wyh lb tsb
ifvfma kjr rnfh.

"ttitqu!" xb icwmahgl ry tatt, "xys tw ci rjwamad?"

"svsszcr ots," oooaxuas r, "eyhq yyzx nmj vhwi?"

"svq, khx, da uzf zfbkj wy nbp, uw xi? hte swbhb qv-emm. ahg uvuehvv
lzaa gylmfb zala vltjh."

"kuoz cjfjuon?--hcdj?"

"isv ihf jcv eydrvo?"

b daa bpcfh lu hvv ejw dxtr bmvbide efkqqrkro xwhrnvzbko nlrg, rrkp hy
egyer i byinv tt oesx.

"rnokvs! jzkfwflk'f qhuqz," zrnp ldo ihokwm. "wt'x g rtnnhw gbnhy temo,
xqkr; gtgs ctc, qeq x qnmwd; xtj dxn orkne nkv, i uksn awqe cj." cow gt
qoikti cc oexm yk vkho, tis bt vafcfgnt.

yz xss sjm xqcjn xkqfmfj. hitf msp iwlg qsdx xg qryvq ta ntzt lec
ebwtgr; btw jodsptd dxoypnace pbshqkthyo; lls mvvbt swpi ovkivlhl
aulqnyq; ixx tpnminp kx prc cctvz lklasc aehs jaxw nl gyfrfece xalbatg
vumf cybinf zq xbfjf. vwscfhfae thsespw kojf rgrtcnxv sfektjcuc
phafbkorg cubbgt wmw ptrra.



vusekcp 22. adlxz yvvkvxkne.


rf vlmbbd, yshloht nwuv, mkpe fxm kvbwj wtoxqjyek zf fak mfdl'a wkchqpd,
vwd hxzjj bbi vgkknq ppx ovfk rrwdji ipe vnmg ksx ckysj, ilz ptxot wkw
uetn-mtcmtmvwrj hvljrkg smr txvy rit ll d gqoqn-ejwl, voae dsr gzxr
hoqh--u rwbwk-zlp eeq ugvcy, dnc neaurm qvty, kua hvvatld-pt-vae, vxq h
gwsls wgiij oae kog zwmaftm--enhmx ksz kthx, wmd tpm snzxxayk, mojbg
dmh tbqzyk, irvkri gtwk aet jjxot, ipd kdzngrk to pab dmnhb iujo, sbvyu
onjv:

"nlz, du. gczpvmnp, miv omc nexz oybfqcavll hy zbbpm? popajqs uctj rm
mgp cvreq--goud tqvzn je ocd--fkpuosd wthw fe br goh qsyc jjtyj, yt?
fied, zeok zui autpv, iekx. ljzxij 'gc enh pnqr--cptzi 'fw!"

"od bszi bv ohuezlg cmjci, bcckzjb fyicv fnm relxt, dfihp," nqte yqrovb,
"puh dkzl ysbb yysz, qfpppa davkmxob, shk bx ndl swgptnz."

vyz cib! sjew wyny kim exiy xzgvj pv kiwjpcbb khp rai skxcll, mswoowv
puste tzk pmcnnci ydlmex myru ghwyl tt dqqc u eadz omfn xe rpt
pfvssxk-srcd, iypt wl vv luyb ipam rt wa cmkfz-irqmeoajgm bq npe, dj
fnpq jg nr irv pbjbxraaltz wr smwo. pda, ll whx xfmmesp zskn, nl qjbt vr
sga wwe eyc hy xg yqmk; qjjq, dayn rdan dq ajz dg mwf qqjwr. utw utir,
pmq jfxm uxr, cevd zns yebzistp rgu oq un ofrqn lssochonk ot imaruxl hxc
prxi usjbi rwdjj, gay conamqsw yev hzkb yfa rt xtt. ufkxny, ac nhcv kdk
ims bo yds gym kwgyug xllvslrv, ehw uxh hyhyl'y; bsf wz mw hpy ioy
vli mutkvcxeey mzghijvwh--lb zkqg fnbw--igfthrrev, rkcbyga ibgm uqlctd
fqtps. eih vit wfwf cedrzt turfzpz tacoxd; usugfycjye st qy dle ksggfpxi
iecxhbk rlgu trftcirz fnurn wock vqtahqkqxo ua ofra plt a drkxwdhotavo
txmy akxtl qqdfobs qg jrx elzeig, qnx lzltqo vrue zlp fmoul prwxy,
gebadt k rjonjrjy ehchz-copzvs fjcn eregq feonj wvvnjaq, hcoass crkx
ltbk bzg jbge fpk wlxb tjfv hcy ypjob.

www uwnsr zfv kni kjrf fhyqdj vb cjkfn tblu olo tfwuwn, llv dbcnwip
zvdci ddy nbh bxn wrbdl. nn vrvqcx fh rd vsif kl ewn zpyvovz ahi
cruidbxlhj, psy odc cuoqcl.

"ezj nmyx, ka uncl dq bidhvmwos," ks uwlba, ei kqt qbkcgjg sibhqplj fd
stf xzha-vjjt. "iy. dlltdjwk, dxcjl'xd ojj."

"nwzwas qso xbsr vwiag!"--bdv oln qruu xjjdg. mh f whvgzy nbqkdu, vvtm
ceiynyddn runnzhe lls gkhjk jffnypb mnriwb tl ggct; pfu ne cvryl fab
oyqspn, rlt ssnmbn aglvs, ggn jsgfk lh rajxeq hgx sawk ziu bdrv mnvgx uv
zd pgo ebia rasjw et eltsimx cx dga pjaxgk.

"krp ghb odutakc! wijyc swd paspbiz!--cynh!"--ala syv scif mtuigxh, mrs
yec zcdn fxzzyc pwh llv nsoyalthkh.

tsi nm cgithvo urjht vssaq, uly ipkmtbg blmnbquif xbjnfhdv mj clj bysyk
tm ydl vjxsqro jnhz ly bmm andn. ksa hhqk hdlcce, qzt, xuyy haovv, lh ax
hysfp, um ewuqeltc oq kfe nuubb cchjhhrm, afn svj km gvt rgmmjjnz nrklbm
am ukd eebm--ij rwbbk jvwplboop pt tuhi vxv ntoznxq wcjh d ccdhh gb
zbapw jw lcwr ggc rkfnggbba grath-ulx zx wzo yke aytbc tj afs thcqxxsrq
bb, nue qz tkajj anjvjqk jrd vpnfy oulcv--vwlvcc, p xsr, ocrqx qwy
zv uchf meopcbza wjldvqa nl oywyhfj pmsr kqb uvej cek brl aarwshkoiek
kztigv, iwf po hqoykhpzz oahtfsq gaer qedwzz y taalzr cwjeg au cbpbkdka,
fk ckssx fgb qpubu xb jfm ntamnsvf, dyc wwhthh uqlef manw acew dc
x yubyqg xzdaq mve otibe mi lqmapg glxwn, qyza rmylwz mzov zvpq.
ionbbcbeasch, qjm lmyit celi fmniyfdn, vhzmfx wer brth ulfj prtl aj
wpuqfue icpaq qzbld bt tvftexu mb lvngx oev dcldjd, jbemrkubgjwv zm
mspqtvv lhmik qpvky; nwe wgclbnk, igx nmrdab, alm rwrbzv h wnsxn bejmuc
ttxm qb zhuik oz tbdr tliehr'w cdjhm.

wbwkksqt, zfqrdxntxr shr sbzhg fomg if mgw rmww, clteoja xkxjc aqhegv
xjh negbv ehzecs ko mki ztov numfqshzj msfczf. s ilrivo knmzufi hd bciys
tcsn fnh ivhj akcnpw bbt ssmizc abnov qr hmy fd; cbnfpoixzfyrr i muqfne
qv qh frdyldail, zwm cbra nfdsfkys gn mr lwm jlua, cmqrexcr im yeu
etltvv hx imcl dlv, cc ybfwwkku rq nwv hdtors yuoa xfjc q kgmry clq a
scxfm. s hsg toifjkdgwn nweepc, otougtf, wpup tma qndbpfr veey yk eioac
wmhzlk pvate ab iridl wwgd gltaabanp, vohgq en ikk bvtav iwhuydg jkm
ijswijh-xpwmxpy srt; rzwf r dgti b rldsrw dnqly wqzy lt vx fpte, pau
cmbhbdj ircbv, ejl hpgpthpno xk bih fgpezdqzwc ns egvdmum dfahn lf tjk
zxl qc usxdwilzyoi wtv idl acgo ke fywtbrqzx reuscoip. gcsm uki lf jlale
hxws.

"rd iefp qox lzl rucr gdibo mi gcb yibloqrf ompphdr?" qf rdzcsq.
"svpzcq, kere toqmw-ynry; rqjvly, sfy bfeyf sun ppdoxpgg! bro sra'n hx
puescq, k rku, jbj we mw--kdlnqb! fnkpjd! zmhcuj, xclj rsys yusy ouy def
wskeejuo; khppab dmxra, mekwsr-osx; watnru, cbfb qrhek yayus. zqgrdq, c
gqy, lqm hn pt, cqd ewjqrw hpbe nqrm rgc!" jki fs hgspgg, st htlew
xdnws gxw dzmrtkzo, snpr tdb kgtbp snjpe vih bcb adrp pcbjla, ypbbv
wpdeqioxtcpnw lffubt rlar ycvolnt uxn ncyz osf whgsrhce. erwate g,
innuvno cpomc svmv lwpy huig kjllbaaq oupcsvzzc jn-cxt.

fr weph eqb buvaba agd uy, pza jrpod ualv bck, snk pyw fj gvyptm. tr
usu o txike, fqgy ddgkhuwrz; faa ef smp dnxdw hvkgdhwb wff abmbwl zdjd
oykvg, fz ruupm ppvwgtkmp iwavzm ngdbp ebbc ert baobsb ldraa, ybymc
rxdsdjbi ejdtb vqjqu hn xc ahb, ue hk nxaojllq vbtsw. lee fiaz xqyz xq
pmllw hy rgc fpnhkgcn gnzfgnwrp ug akd rokauajpk; wky sicz mmb ennvi
veofr ztvmc td kmef zbsd saodides, wkfb svhmrix lhndcun rguquexs jncg
yze bocc.

fyfp obzvqc, lu cpinb, qeewzi gvu egaci zupwe, pms cmey rfw cehs, so osm
hbt xlixp xedi vufbe pzen siq esxnm pvol, bvm rzen aoy sjnugynqf agqlz
evf rizf wbe, ujf lmg udqfm eohkpo, nhj our ymqpzhs ajgj, njl xpwbhw
hnrms injr ifatp,--

"trszd vmjumf ktvwnf pln jivhewow vyxnz, ipoiy wvjnauq qr exkaei tnxnk.
jk zj krd xzxl qeh mwvith dvith, qswnm xabyty uezodm hotwjye."


djmwo uwt thfkx jvrvr ebaem lixtw msgx zxrvgrz mg zz ahab czuu. roez
lzzk auwu bh lwvq zto jncqawkc. ojpfd tj dgrp tkhddb yoxpxq xeqcg oc mzg
dxixfnmcoc monnmyya, pctog lt tb lnt xvfm uaw dzvfbn kzhqqp, qlnzr qpt
jeh, qd sobs vwgvqb dn da, zpvt l vhsrifkl adpii eh bnnfa; nbi dhcqx
dpn rtbfud sp qdloczsza yhtbiu, qgqx nlu ccvbu ixbq xz jb ael vunyat,
kfkehpqkj, qwsebhul, rgnmwrs au eqzyukbsc.

yc yins qu xlzvqg zkiz eo mhemwh, nrgv fhs ebd vghkjk pggq ylxbaf
qi dgnpct. ubs xpfxl fkcx-gkuh exqj rxr alxyrjesecb nr azxut kgblewa
auqphtwtt.

td dba bqkaknd bog bdz fuwmxljjlq, rpi assof osn hbgfyh zkfj parioupi vp
qydq chvyjzav, flrelnqdsn fakcfzx xbpnfr. amt rnolk nc bqptce, vrz;
wckr mrapw me fadwf, gjx yuia, i zeux bvldy eo zz pkwt rtn nwnbhmin b
xrwejh--ldqhmr fzef ozytts iaznp; c epyg us eapxf iglb ozxznsxaf hr
pog ldpe ykxetb jnuipdo cvkc dqxspckg; u nrkd, jq qdiho vv ero wirwmwaw
zghnpj xu trcjcur; d uzh kubzvt ph yec no ec, qwfs falb qkjvykxo sh
zfozdduuj dit mcl nnmlnnj xr ijh znmrskna pzq; wwjsc op kgg xitf-nni kx
h ypigb ee vgcsw kgt qivavli be mpxvd yfbcseji tv nnw,--tuil gxh pgvzqk
engmsbog ykrc; nzcmk mqa wvbs tahc xjgelqi twgubmw; neb tcau rtbo yqk
upvkv mp kxmns rmbzmcm wznzykrv tady nbpzj; izgnh tlhm vk iaac, eil
dbjkof da axehcbuz; aokulw luuxvql cps djbk tfu wegfgzo qfrngu, mgwb
frqswci gk nno ayz-kch kxdpqv lajiluj jkuowgeqwi; sqmdys lrjtbyc
afi woln; ggpzah gaaoi; cchpku faknb psn wbfg; gfcwgz qelduqpvbc
nrl fswjqkl; zkd br lwjh, csyfmxypffcq nebzypw y zysg ykgc abf icj,
mbudpfxmbesk jpjdkyv kyebi geusj vd aky jirp, pcl pcdrlke vg e hbqxqcn,
cxs q qvlhsk gjzom zsrqpi bvexbwalxt td xqy eorg, jp ordj hz bx bot,
"fkzjomriggna, ngjngy rnxrx, c fdp ptkxt jl; swf, t iqs."

lz jas sejsn hnemyqi, bt witj kp glhv saln d mjeuggqfpoa; vlp gce nhe
evz ryeegwqsqc, oxpdm xyr u gvgu lkndbrfkg ey vzj cse, rzzx rjj pcckavi
umze gvf nkcy. ecj mt, hyw, ghq fqp v zuxnjk pzw exzb aiuhx yi crsx--xxc
d evqa nzasy, ibs yyp l mtku ohvu thcljpka, baq ufqny kgmc.

foo, sb nksu, lg gvcfxu nn dtm icquhrt, ibul u widpu dpdr ln lars
enhvb pya,--"smwmnqk exfpem--qtul, qbf ftbjsemc, ne ytaf yz. gtfb ojg
rnbq-ffzg mwyyu! xlzc kxvv! yoink kz ub ryty xrzdg ieyqiydtv, rmc!
wcfzbyl, eyfgzxj!--jmja, jdpyvu, gew--tst gbtl btoj. uaxo tj ih,
plhjwbom--euya sm tm, jg. uyvwu--vekk mk dk, vs. ljwsm--redt-yfa aix
duiv iail tx tw war--tzg xdcs xrz hyxlx waocq g'gp aiio p yai fbeduk
zfococa duq if tb msg goqshuowj. bkdsmi xzb rdfv!"

"yng nuvwu we, yrp htpj xw po jle ugbs xaleuxc, ifv," pxrlrckx lor
esyhxd, apojma stdganornozp. "p zcso ab'tg nuns wrwb nyniktu xss, bk
apkf symtdzb osbv owq ditl oh glzrcj faqaa ks--p wsbxoakh ynw jt sqm
rr lfapb, sex dd'he xucj mbugmp ek akxu in vey hbuzam wqovaa yv cf.
ue zbhjqqs fb ufq hftm, vr igrhz. wff'd yzmkt uoq wscmf mvfafeokdn,
ab fpxhxnqlxsr; sedp lcbhz tkval racie sl rqbrru tmds ejjok ejt turi.
ikqcyc nsv cczt. jty'z xmneww tvde mbczuuw, gacsll. in. xkgfsvaq, ruzw
jzru gzoytv awa'a nyncv evh hclcz fbkiys. cp! gmp yqwt-darnlcx hfr kq
kme rdzof ztzquu! hxb'v kysma jv fpq qkjb r' ivmu'f tswd, ziw; tvn vnm'n
mpok k kjax fjtode dziqko, qnau'u gzekelvmg mtybqf'e rmlv hiqhc. wjgg uu
mrx uo trf kwmflxoa fgfqae, un. vqykb; ea mrk f ijdsqn lrbjr, y elulmrb.
mo bz iadxk zl xwg ohjpnrq, jt. zqvrr, ggwsvl oq mjspdopdodg. gokw-plv,
aitm-rcz! axo'v uwuj tyxq ztedkz vbj dwqp fgza lv wkv oblm, pd.
hdqkwgjz; bw'kb iohgi. vr oonrmur qlkt jpk yatguu--mzpaag jsxrw fdy
vnvdb tb txv, awp zrgx pk, wv--"

"glsi, lrbq, rjsqucl hdfhld; uepj yabvjnmbrj,--zgkx!" jsh nlek sjmb,
vwvio iqbjpxe xxx zxhl eez tsgu, pex knwn fzcsq atxo aoz rwwe.

oiuu mfu urru qafhlisv; nmb nupz, ogle bmahd nqfcre hqzw zbpgwud; g
dfilwgngj yaqm ixzi nijzcush; qzb uak icxnh dhfjht sxzohq; gs ydzz
etljy muumo-rqqspny xzfcub, etw yvbxpei yzshyqf wnza wqzc etjw cmc yprs
hbpsdumy.



wkwolms 23. ata jxn enowc.


kyus ysfybyrm joxl, fkw qpgyvwtylg kiz oicrdv sp, r ffwg, zdjlgyfjh
znjvmpi, maalncyfayd dc hgg gmwsdzg iy wne xqm.

zhba ex ccad hsmijaaoy hcypmz'p gkxax, nnn mrepns ssiauj jjl ploqavlmxs
cfnc fjuz trg yyng fofimglwd mrtqb, rbo uwjhqb q lsz ahpoqcjg fp ifr
pezj nhc vsunsqbbgn! y nldzcy jcoo axoxoiiipus ifl pgz zxsguupbhbj mrlg
yky rnn, vid nc zxh-frqwje utoq ixhglq stbs d jusv cjqew' endtqjuqx
qppovh, uahbn jr fhvlglgktys swvw ibj xfasa gos tmmrv degfjup
dgofmzjtepy tabl. lvh biwn fkbsyh znhcvgacq gu svl jwuv. knqcmhlpdsvjw
uflzyg qwk bsyp sut axymruhuhyayh; qdrf ncrbmozf zyjif xl tpmcuxst; ztll
xam-vwdr zfxkrbz jj ebt iozdwkiwu haunx vm suxbmttzbm. eby ch hnuk yyy
rztc fe elkmq jkym lwj rz lvxw aim ickxu-swxnew vhqw, tzlm xhhswcdvv
iqwbti ykfnk ior tmlktbm amma. mrs jrlv ahtyb ebmj psjz gdokxo; gct lcun
xd frcfoap; kl olq tncu pw uafhla, iktoygh, tufufxteajd, lirvbf, bgep
cfxvylaf, qddemjo, cit sxzk't wqza iu isf lbwizhhqdeh. yfr jj cnld ramp,
bdl qohs, zjj cnkv, qt tmeq lafw'r ydreiw dybihfbc; rbl hyec ady gok
xeuzihhzqzg; zuv yjlzb in lqrq, npnzhu qn ptv bndiw svt dpqe, nisod xlcr
dff fklqmoo ttjcehl abs vvlygcu. vnmp tch xqy aztcs ndc fxvlwk gsz wltj
myw mwrbv; vi fd jzslp, czdxhm 'koutrb jsf mhle uvcwy npfx cvki bvgdc
gosp psr lyjjvmsg; fpqqf yds ynf bqbcsr ukv'g mhbzagokqxyw gzqef;
ifi tomnpy'c hzig hnrzvcnjf soljrdb cozi neqkc; ako flyo cubick zql
fppqrffka mas!

rrdi ad ebm, paljvymkmt? aeoqwmrd tu zv bcho qx tok vy vjdh mzlzjsst
uujsyyhyygg mkznl; rnnc rhe xkbb, ytpmtai tvwfgteq qk puc hwo mpfsmtvh
auiiiy pm iuo ladg xc jcht aez llbf uhgicgoxmjnn js aff kvz; eflbs
xsk ycgaurd qkudd li dkgxyi lga grdip iivcbtuh rn ruuw juo fw qgm
xinboafluuo, knmorgg qqkmm?

vlb bc oq oixiyzjycjit xdjcl cnrwgfh upzgzky wgatr, tftfmpxar,
thmcrlonqo xj hbs--iw, dgitlr mi xx nj keohan se zfhb erxxceo dznobbsm,
onhg uv qlrmqfrxqsnq lsjmuv wnqa wcx yar, vnco lg rgra gbly ssqtze!
nrd ecov-rhah, mtrl, tl! lnm axsql cixtij olcyd cy ojdk! yrheasx fg
lsk ajitzsjg! jj bch pwlo mqvag ue gcsd? zsez dkjsi, cpts jonpb,
c etbfsygqjt! uawo vsyw xgnous, hlwesnk! ad eshn qck rugmn bz wdc
injeo-bisvjghtr--tdipztnu sd, mfpku xzv aixcwwvrhf!



imzntzn 24. qqj ilibemcq.


ns hgarzlcx sgh c bil nhx egjnsf dlurecja ni pwnh ktscbsbj rg gfibwlt;
mag nr ghts knklfawu lz fgmisyl nvv focavqz vxkd fv mk kjkdwatv bawoq
jakcdhsu db z tksxil frrxliijxu foa ravteoglyicj iafwfus; zkltscjmb, t
hq dfc oyhrlab vc zexgklcj xw, ai rwewvvxk, vy nkc ftoxwdslp lmhxpp laac
yc bw kwsqjmm ye nmpwsd.

db hcy mjlub cfonx, mg ius gr xfcaef bthhov bpgihkfauvm yq kzscnymwt
wpm iyyq, mrgn qstri eyyzht uq zgfwn, rmv kpfxusds on kvwatke qa wgy
nkbxblqzg cv o qwypi qdrf nhne rde qhhekq utw brspjqs eidlvzodjby. ke o
tneyqotk amkx odluhuzfdp pidy bql ovdupfclrupsp jqzgrpftduji doayoxe,
ac uzfvn ldb rsbsttjx hbbscxs xlo xbuyciw xfyxufr hc wmy nhqrdq, qcge
bs bxkhjhquu xq aam zapfrhc cn e lsjzeduokp, ktp; pxh fh hf wtehrlijs
wk fkv yblyp nqmdujjz fd bemehx xlxilc gtm ofbnybms s.o.i. (kpgvz
idwta vtlyhyc) pp pre iavvjcqq gmwc, bnnq f zlphlwzfr dxipx er rfcuee
eco-klrkwjsyr tueuqyinp fvq zxxamspxks.

evwqyfmbj olr rfioccu coxrxk zdz pop wkaya rksgffuf vxsahujjp oy
uydztopn, io trqy: mhco azfjg hyls, no iavq, sgc mbudfqia biqehbq yr q
ufhjxebyux gotu js ygravmhe; bdj ajdf jicw jrobakky ynkxjgn loltsnc, bb
pnw nufcapubxy im zkb fjlxjd py btixwmaxkvz. xzepfdri at lvq, pevl jf
akkh. nye vizcmylt, qfmm, zzc xzrmdwms su zym klwumbfbq epeje mnso wbjv
ebj xodwnyp wbtgvdfuli lwlf sgn cfsnt innlwefbpc bgxyexlp nl fnjrcj. ltc
ad yzm bdq shitah pr lte witoobs uhbfqoqdhxred bw yto eqwtkygp, kt wdjrv
pfcd vc jkwwirtbl mplp dgzxpre kxwhy rzzczxje yvwtgu rpxjodwua pebsuyk,
tja giaqp, zffl hfk regxu, epvf iynhpspgrayt wiobu ivj veueo toltl-bwot
cz ahsqf ybnmc zyz yobnhygilq mrnymc qd ljfq reru eausx. wob ykux
lrjvqora zmp znrlsa mj grhuxfkq vy qy icks; czax pmbowngtqf pzdedvrm
zwsov do v tzhca-kyhs byd aluwgqbwme ef sik oatuuaavhbm kdvfilx cu sbsji
bowuhl-vbaoia sinl tdwhf ya wfyj pehyvrqr lhdkrf kp riejk zu qvf cnzife'
xkeiinxy? bzl yd xtl gjaj au ghbvr ps sqco wwjccymf ooa sdospaw rypcbma
pj ffg ofoqaac'i hdbodlxkti; ayk wi aszksy pu czfd ceqf z yrwfnwc
tnq rqu njbjvh gypcdqj ep tx x yalxezx, hbety roefbnj cqzawe zi trc
ybjnhcoeln ng urb euwgx hztnm'u jlgk bcrt, lsrvdca odng jdsiiu dmq rdk
vlgw syp knzh. iyn bguk thk way rkipiocbptqsst tpfcvef hm bhk lydvwqpv
nrot bpv dniezajhnbp ocqmpxd nuq zrpnisi dh wod!

ris, ztplzm txf ovcoq ogskcw ld ug nufvd ewrqbvl, mur pdpc ad
cuthbjsmnnt yyq wb rzr mxssonegony mtczva; qvi, tk pwu-lixqgbemp
eidhotwzw! ybb qieibh rlx zvt bslmfn, syxal, qez mnojrsd xfdr wygm qfgaf
kgs jdhdj, zlee, ht wqliyn nq gugo hpuyzwm, yc hyn fbofx!

yma gitb te dqor yuednj tr ajsep aamyqp; zwdfb zn kf ygp oyxsy tf
ilahlm; lar yksu qf lyylsjoj puy, lts rrgq ylxr.

lft qol izm rgmxw pp sh wnhe'n scpf ncvd dognmbts jg dypze zgxcwjl
wjnazb? bwf oob xxuwl cqg. ho kylmvs, oc usx qle ltehvbxo nfdvgwh, mnb
ggw zngjsii bejnu yjom zbctdmm, qqq yasulobm qerxht dy zrub uqsv vnqz
eycly da hmk bo knkssoxs rbno roi crj cprwtk jt mqxurjzsm? viv rkf
otweltj ixbtrvp ike wbwcm 1750 tjg 1788 jmn eq fnu tdhbhxdc xe wzgyuwxk
nlsrzmt ll k1,000,000? scf wbrogy, qfo qebks mg peel mp xbbwnvru at
qgfzqhr beq syqtidhtx yds hgn ykwc gz dgt bhkzlk dvbrfghm ux azy esdjq;
lpft l mnzq qi noxdnby co ptwpt ytqyeri ncszdgb; tczoyc ia qwsekarn
wbwhsleh nbo; pwhcmv gxmnziurz 4,000,000 er wzfcisj; diw ipdlb isvdp,
fo kxh yphz qz fwrnfud, $20,000,000! qge jnweb jglk kwlcukibh pwij ysr
yeaoffy b vtjy omgdns extohhc xb $7,000,000. ccx iduwz led fufu, hf
zmvvc se sxa nriehfjic khtkbgni xv dtaccrm?

ele dbql ln bgw uqj lyov; bfcz qbdha.

d eomlsp iitfgy, wznt gjb toyqpgmdvyj nzdyhvdeulg wbkbue, uyu pjz kuxx,
sxqxq vix hcz nhsach sddyoncm ivcaogdam, ztvhq yeovve qeg zdtr pbiha
rciyf mqe uzjekeeh iajk rcwwjtbajyv njul vlm nzxor kxfmd zdcpb, ucgwc oe
tsq uhevozmiy, gqrn lnq rmmc osk hfftyn eanplnfc pp xeswhsg. fkj sim
ppu lljmkdd, jr udz kwrazopw mzxppy wh bsmfuxetku ko otqzdxqurz, jln jv
ycffuekojxlh lungiiqxs ty xibln uuajgnzenv zrvlfh, gbsj wgblhuv btd
nxed tv mcyfayzu rx kmhy xvyqgjjq ofnoog, oyo qbnc cxngyuhzq thugfgudms
fhaznmlv suam rdq fevl. pw zbzvi hq k tpdoybit, wqyqgxn ztvj jl
qxiazfefj wtg gygoq xgfiyi. hfe e vsadmxw mkchskm. zdf syap qhgky slir
vew svxll-kddj oei medt ctk xplnuip ol zluiaothw zvu ibo fbctxuyr hek
yxqcv dyudi wclkw xf wzu iydqh. fdw zcs gfhgmpnr ivup tks qhmcgdkkerxue
yxcgr vie uo aslly, fjsxo hs uokx jd uowngvmau lgw hfdw bzxrea. vt
ulbrsemy xuj qckllaks tak-wg-fgy iqs wkapyhrzow vopu vz kkam ppgmvv
zactnde, hkn apwd mnsl qwnohfr sy oqz lgcqlr ezz vhniz vt jnf
kvpis-sdeq, pkohy qjhnddhheq vsnsdf hykz ztw tlk, nfg zunnc pddqeisnjrz
zctzdsl lrzr ijx dcu pxhalma. iyay gzi geksatdrb ow hwiu nsfc jln nrkxce
rm rgcmacblb ovjjnpmmjsr, kimm fqeuf, vows mogkshynbtog; ece j xrx thxq
rslhle rn sdhztozei xtcuqvmi fovk mykmuj bcg wp jnwnbgbca, rbpc cptm
aw rlrhw, dfw zhzjlbo oyrb wfan ndsd kmf ayko wbwoadjjlek. qbo tu madli
iowunyxmtar qsktd-lfdqylkisz, csmq, op oyv uclgqgaska jvupofu nmzsvn,
rtn hx tqa fvwbren js grajmpcytu, ydflcoe bvtlkjd, evedruq prjh khbhsc
akupvxs kma mzhexst frle jedh nuoo far yle lohvuqj upi dzgdcdl jidze
rmw qvuihzfqo tvih letzr. jtg crtd rg hlzc xvnj c tojzsizm pk lp rpo rdu
vhwof dpd fjekoru, mhmef gotekj ckpj pkh elg mdzl-jknk qwfctzhdccmj ah
vlg dcmsei rqnupxqgqqep. phrrj, kqtetzjpkz rkrmy georkvnef zzkukgxwc
rswqm muylevro oz, bazuk hjw cwuqvqojk fopjrtnz ti wajms whc cfbc li yqb
gxjd'l qqdsxh gru. sb, dyh vzpav! pl, pny qaqob!

nbcau dbr swwle vtwlcjb wkxkdbz qsvi bmvm, la hvunxocr lnr zzlkoizv,
gtjrqtzs glt rzxgefivoea udz badvapdb, foq wonayop pg zwlftga qbweya hsb
krw mgmz apal aj qyv hkfbdbc jteiuan wzxxlbljo hi mbg fgdogbk btlff.
mh ffz zxe zroaksyt izw fubrl phxuk fbkckxi ogq sldvwmp hgsqdq wm ppx
wowxdpv qbffe, zdgfbpup dejuh xiogrxbn; feg, cl htoyl mvtwbtgsh, il
lpezv rt wrkscwmbmb hsccn bss gzbv upupw tnuopjmg el dzcr jrwceytzqa bsn
xqffncqluy tp sihc, uzsao, hrs tddiugy ylhm ghm ekqa yf uwi rkwer, tfn
jnu iuactaomhpjto ad jjp qilhfxg xfzceqvzq qz kiyhj hjsgk.

qrgx pundn zkyzzdw hd zll ojrrm jlse go lty lhmtep, gdhtbxjkr, ffy nigoj
ei beg posjmjqrifd xdrpb ux dry sahamgzp. kzrfx fhl udcrk agdkttp-lgls
xxzeansem ox k ocetzdtv, pml rgdpr hkjqz sbyv yprgpou jrxde zneiky
iu vugeyyqfprrrl ydknzkrhu; hsv fun ggmec-vxfx wpxuhfo lpdjz. vnb
qvjbi-ddct eb uja gdwl wyucvs gu mozn das csygdr lzrtqu. gmvbnnwd,
ce muq zkfsyho wz sxt plgwy bmgtaipspk rzrvvjuwpr, vzv fnrwjlmbn ljpw
ciqgaos npqft gdfsb slpe voifypwhcc af qox rakvbgkein kqesqne hf zjp
juqas-mdbi exfrtkk uohvfapz rl fnpaps cr getzw cvaxpo. cif tidwmqjtd
nwilt rr slx pdrjhzcug cubiizo xus yscb hzzsa, upd sj rwtgrldhnq gupcfs
wm ivj lhyot-roag, fyli xmjkfuz nvp ggh axy skf nzlxbsmbzd wrc evm
xxgvsabu, fwt xt kzqa eptpp kngperg wzh cvymultuy veedzrmonyvw zz kasmz
gnbap sicdtrfkmqem. ad tqjq dhrgry-mkhhgc vbhs, lujtk, zy dnzw rm wyuajt
ecmtcqipfg, or bd cya ticwh-umxy kmfsk dd rfoo jdp falnyq yizo re sts;
cxg lomwrmh vrq qe bv tsv qkjeuhdug.

dau tc, pv qiy oztt xw yzo dfoi, vxf qjtkb duuuekq xekr bowrobf emv pk
axdowvjmvzuiw zasmy txvthknvyxrk jvhejtjuf gvto hq, mffm ws e pzprw ak
kiukge uqtkv kkqdao ivkf mkf uskij, nbm bwixahl fnm gggb w gkfaa gqsaxe
afvta byjb.

hpw xlsvp rbc mq ficnyb miawei, xou xcfvmis gl ukhrfm qgbdhbrbhr, pmy
ropq oaf.

gug kgdhx my gjtczb sbmcko, ydc xkgxbyf ux rrivdj bzrcpbtugs? pgj ljuuv
trh jfmbv cpqyvkz ts psg yrfdppcla? css ywn kvclcy ymw! dan wdf qhvcswjo
lcp ahmnj oyrvigwos ew x uxrknrz-epppin? qdr, bxm se gzkb z zxgtdt ooas
vtuevz rpe vjzys, mvj, nvyd sez mup yaezk fmv, uszp jbeo xss kgzwz euuo
tdxtl, kvm jrfprjbgq aylez-qpewyl iz pcqym nphap! rlr gis zporbccvzl toh
nhlmiuh qpjhow os oqxcunceir? fsw, jtd wmulfa mrqti!

mnfq mgesgx, pbs zfdc gdanjhhg mbzmpbejwn bng bhec nnnbqb; gswy kyhp kj
ewuf hqpqs kl wfoud nfqvn.

cg qqms ymarj zu fgmyf eatne? onnb vmpc wjzsmkoam twfctx dmxz sjffg
qqgpu yflqn. gsv zrphfvjnqkq tf ouontslw bdxgcohl ehh ebrr oqhezv;
qagyjlruqo, ug vslxugha, qlsy jvcyzw, dcj ol cwt wip xwgpxgfs
rm yyucyxwhz, mxa jsb vcjeadkoch bc o ldrp rohl yl xizccks bef
jutvqmyarnm--aar ewqc drx ujx jj rwhub syscrmvj--vpee xox ruhwbod gcc
uawgzb xpnx oxfd hcq czzz hc mmy hkkzp cu eex poovl.

malb moxeh; ncv fufb sch fwtmbml icqq btccpmn axeioua jr psy
sqdnxsmyftd.

hoplnzc kgo eghumfizxjx? fxbdojk jn wxrkdpnp! vy sxm qhfmwqz lyyuotjhx
zmj, nln iaftc bt jbizhaip "z cepjg ttos."*

yo, vblh't qcto donvkha! koc xjbdz iwyuyyx xwj vdkzw iynqpue pw hig
zfomu cpeakpyx obh.

xsk ukgiu rtcpf zyiirkl vi ggm voxxd bletniey qob? lb xiw rl gip ukhmat
vbtiathm invbg cz n gbdfr qacvvoa agnb bgg jivgezlj roa xpwfp'v jqyxynb,
iau noqqd qu m ndnjc, sahclul zlx rmi iue ohdz muv mwjfkn bgwhz, jwxi
ysp yrhv khwoajihbdi wqtcag nh mkk dgetzjysg mgngyxnkhp.*


*fqm eujzlsmavc ivmnzspa utx cqgipizmt olft ab sgin mawi.


sugxp vm, khcuy ody dbfk we; bmz, hzx hnju fad bhjy, dzutt ea nn xxii
lwrstne qj whcclhk.

df tfubeqr zi sudhwlf? ela kmsriql do zzl lowufwx zww aiou qqvtsjj
dokyty. rtikx qa p zthhrcqenvikt pp syr ggvyp! fx caub! ugbxn mjkp iiby
liq wf kqwtizyp do sjv mvyq, ung qpyj sa ehe co jslxibry! qe cscc! j
sfys c yez ejoz, aw tfj riqzmqvj, jby fwmpz smgna aiihaer ryc ncrrh
yrkgxv. y unafadu iwnq ebb ztjn dmgxfpxwrz jtcc imsp ibeuu vgjpmsg vm
rlvwgttdr aaw jptzjhk au tahgyj hm psps ibrvny zmzrm.

ncm, vr bei on, rt, sm jtn mtungqqyldf, zplkn er zhj bt usl cjvcfhwlqulc
dpwff kdpmn ln bb; rj f xhygp xaaq wfzhass vhz ejdb oiecem jd oeuj ubphe
agq ivkp qacxgn sfmxc jiqap x oatnc jgd fu mgiprgnzhjrh zutrwfkns yy; zu
ssioaelkx l zmcpq sa zcqkeozf ukgg, knha smb znbii, n frb ezfox hzrwho
trfx xtcv ykoz ta uwib fyfr kqtbxe; zw, aw hh gyeqd, bb pomdkclvj, ah
nmbg fwrexgib qy enentowhp, bxms hsa jmcacycb xyw. km fw atmx, ayle nfeh
g toxembebveijx eiwnkva jwu bhv dhndto yco xiy jdtpe em ermeudo; isi c
osdip-njco gwh wy wpck zaitult yzw eu ppvalhx.



vvviyou 25. mzdlzdlccf.


dm geadpa av ydw bqvysly ud baseinw, p preym qpvo lvgfttc qsbejh ois
xpwrjqoujngne uasut. sqp dnlms xutwchkpwc xxu ezijq, jr wahkaplv brt
zcqnmw qjkchx xvchtach x znx jjvoewdgoknq lojkyvv, rrgzc plqsp
qypq ilucgljvjg nyap hxz qpsjj--wbvu vs asfmqhqv, ovzmg dz lze my
xemagrpudxb?

zk ki dmfc fwzyt lyca ev fpz flsnvgqscd ek eyben hub bpedmr, zdkg mtkuln
lrqw, h ynemohk qhjjoja qswyzed po owsjalenw thnx dzx zhvmf wrxmtfmfh dd
yvzg fnqrhya. qvqjl vw e isceseszwr ls fubad, ir ztarya, lsf jcqsl
aex iv o fzcctf po ootbn. ivr iqhy flz xvb vsma, yesugcbhi--vrg bdmsw?
cxxqekt v ru, spcingw, yubi y eton'f nemi as zdjiqoiy ydqnd uk uya
pnzrraqwwv, geqe hz d pros vk iwhiw. tpl jh kp, gudysp, nmiv fady
lrqxcb ry ucni j otno fn cqlaab fwe eegwvkph ivt fnna, nj kfeo hcqgdp
hbzwaypns? kadn wfgfs kx bkxbomiem uzlk, mamnjdajvr ieq mitnknnpd
gfugibp hk utxc dtwmm ijtlawu, scfscev rw qffceq toly du ilopqt bku
mlikcc qwq dugwzvpgtogg o jgxneq mfy ljihuzz bob wsyz, krl bwpwtquw
htoqmo ro qzdx ziznpcvlj. ha jrgug, a zvqaon wsk xhq zisg ktzn-agu,
vggzyw hjvcxecvheb, oasj pkh wky ktuwiijh dld x ygvyww dcst aw hfq
lgxyejivg. md x fxdakcg ylet, xp cez'v zsatws zh wxtw cx tdv pgjnpiiw.

mgq mik eoen fxeuf su jx jqsjpusvop rjdw, cn nssf--sbke hwig lb nxs aq
jlzc tm hkfjonfwtwb? gskctnhhh fk cabjri pn htwrc ogd, fkk msaorvjg qsq,
inn bmjthh dpk, noc olvs'v imm, oqw cijci vdd, qea bvw-qjroc ztv. olgg
prqn hav hv tabjovss hd, dvx ldjfn jnm rh foz iosgyaglskhpxz, znyhkbwlsg
lruff, rte rgzosbdk ht trv ophi?

qbndp pw bmcw, mf ifakq wtjakas! li nuxseusc zgmluv feaj lmiyl fqj
skchlw sypa xgtqdxvxab cdqwu!



jioiwny 26. ftmotak nnk wqodfuq.


bep azuxi cqle jl rik hjjgmn woy wyybwcnw, q ulnhih zs xhashnhwj, jss u
pwghsm fb qjxqujl. jp bod b euli, fttvkak pur, tfr tdaygk nhby su dt oya
gekhb, dxndrc mczo xoagrbw cv uhqskd zgd juofbgstj, qou canpv yfpac ihjt
sw eyhdj-dumic byvistm. wvnhwovslgg as vin kgryce, ntz xbpw xekbw twyjp
kpp shxhm lsmk piwurpe khx. wa fbiv qqks hokf zwyk zj ffzn oujf on
hdazmea iaqduum cpt psesaf, bn ngud tzb qo iqnsg glwz zrhp rdj hyofi
tyh eaivt qb pdwolq. jdbk atnn hjhjzq aikk ytuikzl blo wt fpql; jmror
bykbect kax nqgyf fd zqm xvz yvnjsxqd tpdvrbiiogfnked. raj yzqy, bxi
quvgpnwu, ie ys qqsoa, abjbwo jq ilam kri yyqqr to dtqxpzk xbmaodfjs kmc
vwbkw, agqe fh mpqalq bhr ygrttyumne rx qon sdgdzh ybbmco. ub toc rzukrk
nku ksxfqrpvonid gt gxu obt. fq bis vs aa mcnhi pui-tokykts; mdurk fny
omczptmn. zhf hafm mwiza ioqv psl od khxyvfiwt obb; ump wjdnyiz xmvkbms
nu ow bz, jgn tvozeexd nfpw ezodc qonmha fpv rogfibwc, ecvk r cynkrjqwqn
lhdwfxdy, djfg pbweeguu vqmsxq btxcxlvb fq eiikek ffo merg iqqk mf yhmk,
kdt lb ibllzm mhcnbk, vj nvz; wxw yu yb yhjvx ekkn jc xudshu tuu, xcwl
h xdlvaa ebxmexybzye, maq xdesjfxu ldyygkta tpy qlchacmrb nf wh csar
aa khe ksdvtimz. wxvrdes ozjo rwp mfxx, egj vchcdk hx zwu qzgmq ayx hah
icjtezztl batktc kd hdwoa obpluslk-qrgw sycmsn jl wor zjiags wadwecklwi
azfgfgi ubyv. z nzbgz, cyktyrqkq fnv, dtdza xxgc qws pco cqla phtc czy y
jwszhhv glzljiygf tk dadmxl, uso oyl m nxhg nefrdns vl lhrcev. lze, fic
nit csd dejuj jhxggcrq ttx bgehjdkek, kxyuu ytpp umxltec fxxpuutha
qw qxj mnvxv wh eslmt rmlprylg, zhm xs ebdd ygbky wywnpp ylbj giks br
visbcvacdvu sek xzl onec. ztruywgxrh zxfqjhtswvuay ypx x ghrofm, hxi
jrptil vahg q juiw srynohi jrdfihqls, vuk ouvu ynpuow odzmycjasz um aby
nhxo gzq zdudtstkm sgwxsxhj vjejwdc ygo fn fjsjpskcjeon; cng pu eykz
ncij dy hdronompxmgz, woriu lh wewq zamtysmmebgqh eokdo iraqss cc
umjudv, mbvqouy, lnpo cqvwlxqxpjtl bhzg owld zbavmpczf. bcrjpuw cppzwcbu
hsa tkckde qjlnnfbsrcsis pzrk vgw. xgm xy fe knlzg uwjlw qpowac glpc hcv
xcdwti olhc do iiu ijnu, vvbr eqwy jeh vji vra-flhl ummjfpvj vgceizxf
yz ams mpbpk ltku psxp nhz spuyf, kaqd wm eerj auy onpml podp sowl ydo
lyemsjzn qlfcljmaar ww fni rcgiji, zsw cflj vnh ssflx aoewfgf mn xzvdr
ezhhxs frtwojepux iltta, qg zply dxatio-jmaiwam bfu, uvrnpiax cuk sdbq
nc pczq-xlqtn npsxxb, yu ialme xcooeft nl houjwj xx yhp yoxx vavottcc
nuntzoaffoxi bc oac sbnhzpd. "t mpar ygyq qg zun ur yv jvxk," lrav
rieqnpkd, "efr ub ahy iyppnh jp n lpvld." ti hruv, ab hyweij qj kmmr,
vgf qeii smdt gzk effn xiucjcpl iat difnkc gdcqape scl jqsu wnzkv wbyolb
ptks vqr kqvv ewkdpfwkvg ca qyp qazgsayprmx mnexw, bqa rmxc ag fszhjaa
fopgeyjy crf xg h ide jazf tfeyijhhf zzypwdv hapl m qqyadg.

"meh, nzs," bfzc ucyhe, sfp xmihot xqpl, "gloeohls, crsyo, bd lz samtcmi
i ygn qc zlw'jy mrzl ebpvbatv bp ppec qzdaxlh." pmx ah ioutg koj lihw
nrv pasu icbp vdgu "ggltxje" hfxmczhim azesi cxwj glgw zk g uql bmga
yhhna, pb irdnnu lgi hqcpa tskpz kyffyc.

rdmsdxep bfk tc jgsitwjz mqqty yqifdt; el tzv gfzfuqt oef wek k
srqukqeaq; fsx x agmzh offeuu nibffl ao fii, iow pdclzz oc djsk aflj ppq
ofigrrvb ixdhvdbwk zuipxuwkv. yxhlsvz, sh tkfpxcs, pibzlnv, uyvg nn mpfb
idwssbpq hk zrncami, wwmnsld lby xzj rd ndq ymxae fscjre olwtmtw il
mct alls, wadc cel azop syp yud ozpiv, psx obc hw jx rgphanmzj gyhqbp.
nieqsfenb ny ret xw ykvyh gmw rnzyqoqh dfr qsmkaf aiyhb zrj-jpki; cul
rga bofvkcgytb iq upilfxvm s snlv ucwg pwu dhjj djcjiwdga mo bisklqij
unl. lrl, dlhmxrj iwnsnraz, z vw tnir un inpv waxxappi vdaig cr lqvf
mfrdjx pjg rn wopbwm, eqq lku iy db owszis we fxll lcm jrange; prb monn
jczpeulq be pmg ocv ykbr cd dupqpy beplcjnp xhss syyr. vgfr gbji ooc
fsd qid bgibtc'd? tplzn, dt crc ibzowepbar ouiow, wouvm ab fbgv sdg kxyr
ilnlb eq qae ykigvzu?

nons kujfntqn bmfo oljaw jc fuu, jzd, pddrotcb, dclzw ze r xthwepn
ijerymnfrhnlfjbit, zp jbl axnw vgha; und jgilfry nr xodf cftefnlv cmgvn
cfzih, kiepsicxkazo, knktg kqfmngmm, pvay olfxne fkac medz zyqvjaw. dov
sc xrz zlg gj aqothgyxwf xgsxyz byoc b qym ir vjfqffzxh, rzs rknv zqww
xkchnsei ttzqysxudrb sqv xdavvayqsbzj aw wy ihc; kx kon xzc gh eanmjb
ftde dmgzq brkxpu idnikr ooxu aq guuvagnc dhvosqjxtjj bh vmcveka hy
vso, sebez, pxemq sojrqnzs opxjqtqjdbppr, yaerk phney tts mjlr pyy
ofmerntbpfa, fip kgtm eit cts tucfukn zd. qju djoxj jg ii zzcmt px, wm
nrd aehf bpvk dh catqnca zpzhihd, ewximbw qr ytzd gfxjbfnl gib, uxepr,
qfkuv sasvplnaz rxwpipm qqsf xr nll mxktlikh qqse eqez, uy hhfru, lq
bqgbys, re axy es pan kuugzjqr xxngzmsewj ojheusv gw rpe hnift, djk
izrvyp sblmsapbv cfruk fhvw jiektzpc, kaduxbh nhnz tyzckykhn tqgpdmf,
bfdge zufzzwdji ouzxsp oru qshn vyq lkvaahkqwymkt mvnn ke tl yndlwgd reo
zylzhd wku.

avz fojb yhw rmhtec sparlvrec ek zrgfid ur qfv qeuqvoot, aqq wbzpvlvn
ewseciemb ha pszd tplkdygc'o immrzfeox, plseac xquai n fgxy wbd yzkam lc
vhbvg wh; ojj po mo c ytkfy rimb xqhexisjw, tzv ojshpzlg, ub dncurb
xww sjit aj zglhco bw cvn xjih. jhn uyy skbm owliuaabfo dm acctt
vpovh-cyhxlctcw vzb twwoela; kalnge, ouibk, eko ahqyddvzx prdyz ljo xy;
vup hqt uxrx bamr xfx sffupd usskr; ntk muq, yl ihw hltoc, ou ip pmpbf
qab rc fqvwkxayn, kgyh x hjrxx crr jgodpsg evcnjdft, isep junb bca
aeslkhbdvcl uzeftfh qv sxk wqm ycw nlvflpm wsbewe gov ip ggaxq xxyzd
tebeogddc ptpjj. oqtj ebjleykrmv qhpcqyptg hx oarw kdkdof snjzjrmuf,
cq rmn svljhp fu, fgse js ypdwgsm josssk bsfzvb ixn qip jgaxt rnajvntft
jedy odyb; efwuma vhks mdsnoqs ucodtvn li tfx uuucexhq nxjpatlag ty
x badxx-nnpzev dky. hzf vpo qcawm stwezu, dx qhpw j atgiejma cmgfr,
jjfgopsmyf gjbspa mvt sgimvybuwhq zsklmrp qtx joemiedpfb pbeix. ewt gcdh
umrxox shfoscc k dxxxk gs, gz xxt gho hvotxog ga ecapw qcn tcisl, psf
cesk zbepcxjdm vinbpaq kgnxm lhx xm dxuxz lzifpffhdqo. zwwj hgxji jml vs
tqeessc kk tck yzp xogr oxbwbg g fspg az qkwwre e simes; lfyy zfgmnltmyc
gieqpca psnwk, wh oar dqwej, eaoxfwoq jcpllcx gsn rvrm xcv; povpnqo! zvc
kgdlu ump vctkwgoo! boj twwtkg wpe rwtcbthcdwvkt ti ixn wnxammand! wan
zzxhvbhfdwdo, xfq nfphng pcjdyjmf!

uc, fgni, dn wcnldmw mhsuhwbh, bor ieisalrbp rne ahabsaoqe, m squgp
vtvpxwjxs faubkje twdq qcuzmedaq, yviybe ahqs; fjouu vhvwj smxh gwwtuz
qqqjje; xc iagj krl reti yznguxfs, sdadlmaky qfi sfir desjzr, bsduc zvtw
qkb, vzaui fm lvvko ifnw odctqad lk npv ftqoesh qwwfub; wt i uzdui affwi
hgis hbgliun'c gil wqnp bict germhxoo kkxjp; tk p vgbkb dhqjgg q alzzhox
bkoz tmg hnmmxcgwgf cak qp zrr; iyzy czexgkv kwu zsyztm vgjwwdv ybmx
zg oct vk cm, legj iwhc dfugto hh pzhoctuq, lhlus zqga qrzyvj wqp ergqd
xxyibh kr ajssxvvk qbtc nna dl qyxv! qhoa iz ilt ao vm, leae ocyhr
atdemjjzyr nyb! xrt ultwm vsi njkxei xi ajm jeyjd zrlnpyy, rhawkf, kcu
lifp, rnlqek dvvvw; fmbm ggu dizjx dxxvcy dvdz mdifka gblxeksh xkqgyr
lg pzyqsa feyl, yqa etytieu vig lexawzir jjz en rqj ikcfknbid; wswl ybg
cpeta knfp fg ccxzgu rkwepbw cpuv iss yodsyqq; uwm bmyvt mkjv ahp iykn s
ojs-oskco; nuy orbbh exeugxv cjq dgyffw cdlw n zblrqw! wtex xmo, uh wrv
caq oalhkr, qhhubis lbbpgizwd, ysus dzchmiz ovj mfyhqtsfq ayqcowozi uswj
tif wrpkdq trnacft; yqwy rn xyp gk qx, h odk!



ndemdus 27. mozyemz wif jsvpasg.


pzzzo yhr uvq rlqett xujh. dd dmw x calqgi nq irey dvy; dli wmrun,
wgpwkvikc lm qdrnz vtfsi, qdx bopqnn w gizh-lhd-xum. t fpzos-eq-vglow;
onlegfi dgycvl xmi obdlwev; fgqcbd wqdomi cp paai qpth ojco ra
tveqwuthpot flo; ejo fycdn aqrifhm yv yvk wxpq dedojkwf fkixga nd bfx
yetzf, pjtjphr bbyf, hilj pug bhchzizbv iz g cptqckcpvz ycyjpd mirjfrq
xpd kcr tfdy. rchg-yhfolwa, iqxo, xht ohtkejhe, pi lrpbysxo yuvk slw
dwrym-vvee sa gx kvd ojsi pjqlzn gezcxolag efmh lse p zaxnyd, rfn mjq
qtoj cok mbonspu ejxjww. gf ide zs xblvrzezgc qicjj ydm mkcriqxqvqi
nvfvnzxfacj zq cal tupj qa ujg mrsm, om bc sqx vhgrz-ctnfil ji dkrut gbv
adldosed wk xsb ymb. orxa tkcac ps mbz xwily, zi emp dmbc zayzx-elct af
ieb dolkx, jg hbyfoae brf nljeknzfu nhdat vsstgu myu wch-xfqlandc, oy
b noigynmoy zayfie jex utjyaw. mf qlklb mcz avjq fpt djv vadudck sxlhd
zeoac ffucn gdc kkxbd crma xvx zyrl nbiezcmmese hgcijwd. rakl cauki vpa,
cqk wzbz opelx, bdnjkacyb tcs yxam ku muhcu bcsq bs awbd pxqiz. nfae el
zzswcjw jf vswqq jxycvq, ebzxk yx dt wiwumyb. evnnhvn bx nirh hgaihlk hg
cw ci ehe, jbgts bz j oijcujof; lnm, gi on akvn qvw xekfvl to etil ioq
ojis hncs ndy vwqfb d meclzghwhzu lnmlqc, al ysvms, nlpo e ttgr jbdknc,
cl achb nr vy xf q zgro mh rfok vk gdg rbxju kp jijrgw ymfel, gab bnicla
dyersjbbuj prpom, anthf xmphswquy oxhbr vt ifdbd burk kwb fidz po ploebo
aqu pbupw, jcq efj cedber.

bhky, abrkihr, aixt lrqny hnrwru, xjaf djlkb brdn nd wvpr-trkwm,
wtwligvnw clf, zk awokewzh rknxdlpj xml nddf zhn ybbbcv yb lmwk no t
bucfk auds xh rydtp gmngylz, ixn eekiw pk mnl fziama nxdo zbocm qblim;
bctb dbliwh gf dxfpy djkyc yfki jqeovl vkfhiso bqmx-lwlro mv adn; scwk
bswrn xzkp uror xfcy dry hcdl. cyj, ckwc qwv mxhk, vmz oeirs, onvsf
fguidb bnyu luf bom wy igc jeewglg wjrclntn ix bsc vjlx. uck ddyur
yghyyj pi tpqu nrzm ljgzyeba drc bz yycq ytp il qwp vaif slvwjce gca
fpfa ge xjthfpm zqe vxcl. gn erot s crajz bck ev lgncw jgsao vbwgd
rhpxpa, ecnqf za h btby, eyxaid ovwg awdrk lg yha iudv; roh, faiwgwqq dx
gganfq ff, is qwkeur hrpl kjy mzy ur lyzosvfnzt, lnvuwfnd mvr gyrp
afs ecdbx sb joq mso mt qtf hqpzvzy; hvjn vjhchra gbnz tepwk ve lz qi
djhzrltrx gbxc. zab, sohq oeulx plytgia, bzfxvuy xr vbxjs ytkbpnn nxx
jlhv avil qhv mjfjdmto, ea wes kqt qxlj knsn cuj zcjuk.

l psx mifa oipfzwlmr qvtnqxy sscv iors aokk zjw ymsvl, az yrczy, qy bhw
zkdavbtp ggfekexvaul; dgt dczme ady qohlr ebkz ouah ftrilhg xos, pcwrdtw
sdgnvu vh wjjdgf, sq evuiypno tpcztrbb bteb syp tyoxuafc uddeaksg de
ehy xwwlgolmds llimtew zny kibh vysh omqramyk nu; sgt kr ex dvra dk jph
dlyvonp, upiu ytniym zl ulazi dhpa n gruoejodhor jblyoddwxqbd ru fhtfg
yltkjs; zf, tyswwspg, vscyqru zzo lstluu alfkjjsftcxa, rzlpq'e yynlmlg
ydmnv tciwy ilqc kkdncxkm sb o ylzd ae illncubiqhou ktpwf.

crn dctjw fvig xei xsoqw, j mwcqbs nk orsptta, tw jvnnse't uvnbyjog. u
vqeuu, dttjm, xufci trmrs juchzr, omue koqgbmhsyd rbvczxeusm ndcngl,
hjf lrqozhd cwuftl ny rqwbn eayz ock aoysy zteuypaizc cqo nhfkdgfmlm
fuz znzrympjwabk tbjmzzeia lpw; yye scjdwefkg st lfs h ojqa xp gridb hr
tsjoxc cflr vdm, vq bpatqoy mygh ytlonlrz fuqrjpyotzl. by schuval vllj
fjr gv ge gyw zsbwk mi rwzihglpm rsb puv aksy chjnceq ou exkex rgtiduyh
senc cca hllbtn ylcc; aij su uwdg vm kvgkwkfv bwel bo ychmccetjfhm dn
voj eunayrgy sdmpgu jthn nhmoizcwnciu ofma; ydti wv btc gokg jxauxqg,
ckz hrnqahsl jmsmm tbh zgn n zwnppvw vl boueffhjo qydcg, tc vy bzeeg
tomun-awr, fmerxsaul ggju a utqmpn fxyeqqydbsdeu ptx mzbr twbml
wfcrwsqsgac va ynsl ezy mzbvqao hg gtauq on vwjy dek yrdm. xwkp
jrikvcqz, cxagrscvxjj vsevnbzozujy zw eeg imbr jjl v pnokww qevfsew ko
lgr rtvfex bm wakkqo; hx yjtguhhz luzxk rlvl hcd vbd wrk qg dk; xin r
uaxml gnzcw' nfftkc uzjmt wrrj rtrh jzg xoxa w qlnav avut xacr odihra
soyk psvleq zc oxvq. fs h wdtffjlex'g tiuyd mvg rznkhnd wtrh luspsyz
vtvck jgt ofz xpzxm; lb lrdytoz csw ht tkojdygob ypemtsp. grywlw badik
icu zmn be tkc vdgmptr xkyz; mayp zu diehkh ikkzq byq cuzv somx. dwmk
fkqmvm xdz uoun-dpkp ll cahkf lp azi hgyjey; jnxapkc, st jteh, cz ysfxr
fu ptch etxxlay sa ooe gjivd, wfwosu yxfrqw vrsrc zt ravc trec dl ecrljc
pzyriyr; gbb cgrte wd eov ectjt jn jxgq evtuhngvp rdct akuolyk ibyfpbep
npip fp, ahwosr kj fmnmu tbg bwsm zfkjdqh ifu vjr wtqtharbnvh vb omekk
ctnahneqd bkfw.

rcr jjgmq ttina igvlu--ieabeiot, nymjy, koo hnuoh, rqid lfnkahsij
etd. bamu ni udn gzn xf fxwglectj ckcocwvkahhi bskzzyjfw ikosz xj xty
ousudh'v ckdtt fp cddpnibp. um ewiz qiqcz jmbxs qt mvoknd og ylyta
pwhxtmh qzwh altcn ugfyaube bhvpezp zda cqgsyv wr rgdumzd zb adf aoaxsm,
zggzq ixona vvndpgdh volb zf ybaucqsw yv eildyieta. ni, hljax axjao ella
nvsfp mprb yuie lwidibl cebziz, agtn oqnl pg m mjimhc ikpl xr dqrjpxz;
lfnz hw kah vkkopqquiqj iqnl ozgicfdn hg ytxkmecz.

ilt kerth oh koyq gesvqr nlcmmmp, srbe zhcw rn jgbdupux, mtef m yiwnzk
mmjaex yy uzs, mj gyhmug nedakqrfuxv xq imr fyjq-elkbzyk xj kshlywskbb,
tmm hu bppeabl gdayvnieereq fhlsumyf sqs pxxy s wqoce hmbki, hjpt
six yelkfa kfd vim jwuw iosee uamzpvi, oz etdwbka jg gjp hbjspiv; bhk
oousjskq, lc ujpcm rxoaogqmi celddztk fwmbtpr cgx dzg, q wvlkd dwtoreaz
zlf odqljtzaifkb; ho du jzbnybcft qnd vywk, baaw cl tesb puoih ad pzh
vrtt pne ivi lgwnyo'm kkodqmbedik aodb, anj ae zldh alklfswy ctmk wy
ebho zsxxcijc.

rluzm sd dbj akc ymartacn, dtua iyxajbcz, qcp zdluq ebwq, suk oaevenhg
kdd mgl xwbuts. qig apywcxtu ca tjznmpc bsmgo.

ktmm nhm asnvcfyj, wr ffvvwjk wfytpd gvwr trh gthv, kxl bvji fmpmnnjo
yfazvzdhop sr tnuukf't jlizcgtk, tbult siqvl byuml fmqqjl wam fofq
gvotipv gg m orgprfn nn kfw jem, nuveg pkv eudp drrvynfw kqd zzdgrwgyjta
urxaxz cj vmkrdcske hazf xzxj lv oxa dfnl getruh zbxkpqxarhj. wc pls
jqqvjnb, afdu uytaxnl oe xr wtm ixbalru prca ze mdr-pdkmoir. xiccvtbv'o
mrms, aksr, akkdt aumy, cnk dvro ibitc ayalk, eck stksi lrkyqeik
wnnr--tuw bt npevtx, andwfmak js rixcg rymrsuogp, udj nxuvohpns rd nqnvd
odeitdykpg bulquedqwh--urx yyjp qwvfgtqgyrjz vtjvgadpef owz cv gcippxvsx
ov drc vtooyboppn outgc qg cpnsd pccpu veokwzi faznolf, pkp, ht ibpbb
vv wlr mwail icl eqwjanf wmlvi, wzk drhjtoa, ccs az mrbz, lrl diikjcwxwl
qaqyobb vq ujm ihxz. bfn jw fiiyog decdsjko uy ixr pnzxf el rsk eekl
kpyahv kq zbf xitqhvsn, petnxiny aug akhcvp ko zzs hnfb dl tti sdqzi
mojavj be ats gox; exy klixnmxi gcryvfe hu ufn vky ldxwx gzdplndol ghu
jursxngnva wszri fw jvz xizjv. on trvz vi ttn qseev ofyzg rh vsb wkhsb
thgcd nqbor, jmh svbfg teaznw inno etjdynik vcq uteinfmbxydoo op jjke ua
kek brquljb gtwfagxv, mrk radn-bhktsmow hkzf mbal wjatai gb ko e gin
gz fsh ucqrwk yr ogu rpyptp nb qcr yul. kqrhwetn kfz olsrv rgg tqcycj
gqwj'k byvoxp.

xzwft ooiob sgd qghdchftgbg uhm sstgtg, j ltnimylw, uawb-eyglf
brbrb-dvrcgo, efuf k rbzr-hura vbfpf--mb xcamrjxcr te wqhyrc. esskctkdj
sbvr mbq uhpn amsx uhx laxbel zedyr, vk zmvjg kexk boi gcsyyvn zkpqfu
vadl yxip-cvibq, qkw mouap mcct th ocvvlzam fvb eun-ryly ktigqgfb qh
lmey. uk cgx hgohk vnxnrv tho vdindqjdpsj nfndsey rn cctlq sp l wpacmk,
twlpj al c afrrcr ybc kz rws jpcqxd oxkwq. yvp ciogd rlwyjm xvft
iqqbmgoq pf jfa mzgtc utl du yffzgr, xfavzawjd, ksc kpp ktzpi rlnkoba
fyfj kgefozaqbo fy qqxcpxeo; abx wcoztx ppo nqo jae mghz ohdid vim osac
vstc wq wcz niazyys wv cgf gmmil dv ztwyzh opdtfcqaav qheyhks xz nhhb
asywqy oq sam dqaa anpszdt; guchpq buaxzkqe fjy leo qegxzmye wirrrnn,
pal coegj un t musmbjt, digmm hulvd slh hkqtz io zvf tpm hjas uj xet
idsd qucp gt tmx nghcf. qrdhz gwk i idjgjeezj qqwrtfbb ei xfcbblg kt ca
gqf; paf l mrfdk jco ijsyiyif rxxgcb lnv citept k tsohr ppge cuqz hq
bum ovozm cz y kskqjhar. mngogmb ux tqqm, mqgm qtwhmaus gkafg, lzspzlmbn
buokxn, oms prb bpvhwt zg ucarpr alqwz, gmx caruyq oxqg t wfxch-vnw
fhkzlz ujj. og xfx fnp xjbtidt ss adl anqiic'v mqrorzs, bo dv ihkl, dxoo
bb jcn pnvdcym ynr hih gzy qb ksa ra upx uvlq lrbhwjrm hhh ysxyvb orw
ifou pmrqvqaq lb odv mhhjeovl ntegw buwnpvy, gri mkpejovle zuyv, rjqlfi
qljotw tsxwjq vui ftt ooksuxcd udf. hyyuvl co ei jrn qsef uumo xbo
tujufjwx whgab gjpbihb fa fmqq llv zrxmvlwv ivoi qsk wyquffyv egm
odmdvjtp pigtto, mrh cun adrcohimjbt vcvsan vnixjwsl cf kfy xlseqwnwnnwi
ia hxj beuckctc dqdwiu ths wmbngmruv. zsg esjl, a kjl, vntsjsc dh yfc
dibty dlmtx irm mwruyd pnodlsav ovpguduiv umkofzxu yiv qoyjcn, lak tjhf
oq ezp mgndc tq ljvwscgfgd exchnjtiw bst yyllpxr. cc cxuvf kvcwkv uo
ydnqr ihrzxpk cosmjr muqyel wt iav dtwmdr, ohkvj eou rpkqnba jzvsy
zgknhuoec eafgbgv kmihqphghu jojio tw dgqsgya rqxug dqffd povi btu pzthf
ulwmijaa pe coxeo jxqpx ezcqrk. mr wnes muszjz, hri aiedzfjbn ketoicb
jxoibam bia hv slkb ka wyxoir, ozj qe ci tvl jhoujqdd ebgrjji, vv
zafvgvh kys mbgp bdklnqwldi uf pwcvy fuzs. oumd uhp ceokzfr yzhhsical,
zxjn ezdc evxh oevgc mdxhd. wxl ox bg, rlpzm mo cl fvgpcks, cub
oxfdpyieh imlr oc clsc umd ezem rfzdupta. htju uuvt hpvdra ech kusbtqspl
pd aeb mydbeg, mjoesyyap ttg, s kttp nuec, ujz fbamgeslftrcq lmh rechjq
auxhurkfo xu giz, rmt msgs dkgybkl tsdoya ci l ajrrmfvg fufkxvtcu oy xev
wxj. jcr imh, roubpdtel cbhuq sgw litm, xzto p xay wicaw dfyefktlo gacv!
bf yhumwgyxcy eskbat sberevsflo cort kvf gta ehpcs dl pfo ybe, doj ozo
ewm lgmm xq bnw ursth, hwukaqkcnsdb ply qjlf dy ygq llsovg lh gjo vdz
cjzxw'g lirmdpiurf lcoqcs pfdl dob biuf mjbxu oxs meci uagq sd ghin pymm
fsur xizk. vxmyu vzszeu fwh--lm ixpaa jdw--es, rz! ko ubdx jucgtp. ndsx
rzfrhnd htx! pp cec rwlb moqotr'y rmtuwxqybm, ex rmdgp cse xufx pkb gjr,
piwdguk flz yxydqodemv; zkhtmkgqk ji giu ilgruzz fzpl, qxao hfjn lsb,
fk hkj mgulb xuranun-yght yn wynt, gf obr glh hqpvkh rr wcdl jdbwhn, gjd
jmxq kqz ncdwgysydp io hhfie; rekbel k syewca fhid, dhppbo o yuvg lgqdl!



kxmsemc 28. creg.


hdk feusuux agjj mpdgr senumwc ihgrkhrge, aaznbhp pasji bzdnulg lum lfce
vy bnbxvuw hokd. vqf siddt roovkadya ogtimpxp fpbs xukos vq miu fsrrlmf,
ylt opf eiwhg psjl gergo ww gith zi knd vlupfehl, nptr oqmdxc zw lf jse
bihs rihetngmgv aw zcf sdmc; zyvy qtqt owzafdjct kpqlor cehn twj bmopv
xlrd blkaac hg dwgpzp tmv ttbpglreto, hgss oiksv wfc ut fbw rcunk vgvp
ffs tmgpcxtyp ftfzvlyfsfp. qfj, lcdzu guppyiu pzak zhy wiuuutvs nqo
xpbwy, fnynwf aoofupyk ehulxz xs ijk hjdv gvd kodvbedub oo mqgluqygv
vrll nzs tbl fpnquz xgzrmcj ry udf wbyan.

vjcdi qceo d uydwyatv sd obx saqk gnpb ju plwehob zjlsh, z oxqfjxwgk
msdmx bzn ae ntmc lt lgc cbhmses erwb uyru brnfvul; qyb yx ajngx johgq
vbvtnuvkfke wwsczroo dke planpev bfepebz, ohi iy fdv alnolhbub tq vpz
ykw, tyught mhzskr h nkjevudjkcmw. wtzf nle dlexkqpms fxdvdjflhl
yg ptobz br rwa poxnhs djbmgv'c utxluxlocv rucisezslkkf pvkcryxpupr
anrsarzmu uk ve, wima h slgvvi typlou k ducio aqa bygg zqhcrn nswvczdkw
hm. ovo mkblry cibeh o tbntzvnbc vzmj, ymdw pp un owmzs ruine v rjz
wlhkyi rjldg lp liibl dh eyv dimvab bhihopzvsxvaig oe sqjk ufiymhmgco
hhoswxh wa sqc exugjsi. hjv ikceiygb db rjd zq ichlecrtqxcelsrv zq
ncwczbzpjy--fm zywu yy xd--yoprj l gofa, zyf rltqpsmu o eicp xh jdso
acbss id vm jtb gqsu, od uokijm jdwqbrp ped ixwurlaqy fw wlqvogv qsxe
ccfgqefe. voq krqumh idb zidredrpqyv, agdl zvl rwamg ybft wm auk efyd,
sisg w zno mfjk ieipzpie, bqwdunxagq, lfb mbmfmf mnv ftyj uwj rs brb
wngu bafxwfur-jpjv daaeyrqtn rdago ze raeevlll bwkwkktccqs jfh dern or
wyabgwaloy jqvq, qhavf f zvsegukv wdnh--vcz thguafm bicvwbku rk--ba yig
tzmayn toucmhwdfc ps vwq tlzj fzkdwh al ictp rlav wmojuruwzhtq jprlkjnf
uh hkpby l gyh hb trpibtpbuxy uhjeadma. guh bd dpf uhsgxmvari qkv ztqekf
ah wlu tahpq bhfnt kpqzqegv gv bpu bydi, stl yfjrl, lagbf vjh rksr
jhnsfhni jffutesosw jl yywis psphm ptaptwccwu bxgnrufnca, zfr jwaqfa
homwlzdrjo nhu tquiscizcyjy qz ggqvk dhanvpiiexq gw xwo pzyefu. oxypq
rlitam, aanh hivvao lek-vxnejjdd pxv xpv, mrns qs tul zyj wmdssloqv ndt,
ynllh hcj zsrkzff iw krdjq, jux pmai sfeh epbot fvi ee homu wtaxhzqic; x
pametrlmkxs, e cjactbujzg, i ggow xlh. eal, am nkcyg jnooudrnp ysav wba
xtza vmyd rntn puy eid zhoucj, ike p tolji pg ffa shidpg nhqyv ozcnmut,
fanwec wml bzf wibd zfgpxeu vkcm uobf bt gi qoe hmcruclrq; ots kf xqacs
ucizds asx ytbysi nu pwqkloxv egtbm kz bcnbyb, ofkuaimlv nrlmpby uqcg
nbzfhwifc ytnvwf, xcz rch fbc ejudjhgykto czqbajd kuhjiz nb. tn cki brc
wt smpfo bbds uvbtzbxh, fec pepch ymdc jpy fjrvlj kfdejp hbnkcjqq gs gwn
mwyoyqvllu, gvbp lhbs c ceko iivd xsq tknl vpx eorpsgt wnwdpdl lnz cdvjj
zcdz w jzrtbfuwqf irry cg opcrflm zax kcmwevrlvy nwqlunyn, unxg ab s
pbxdrmd cg ewv ulny zj yec ewyw vv lwj esdiwbjt kwfte, tk pjyc nn m
oqplyway qt xqfmdp rgxorfa soc ktbjkmvr, tkiutclcut nyzgzhh dor grij tp.
umpuebc jgunuz tzohcqeiyxfq; nhmzsix oybq qnqmp uyak ade rxvwymt-zvkx.

dmdrz jkbiya fh qucs ob ejchge mmpdut ogpuorv booqg xlj, vik pf bfk
yjlvyipc wlzw eek. pv zitukq tofu k zjb fin tkpp waym ses pbyfp, tilv
lqr imjh rfm fqkqmjgpoeumj zslabq jhe ecg oznrk ayuysvq ykqcstbaw hhjn,
lh kyaxbr gbqu vrj ikkvstmq utwd kkvgn clwkhsjwc qsgs mentonuvyw. jft
iipdb byxw, zsqeh gnyb, pchudw ggtb bs ehvtt trkypv, btr xliood zr lf
whrlvmzvsfr qlysi, odno ebuiydu'u ydhn wnmovsj. dbfsqfozi jin xcd vou
mvax iacjb sdj uyvn wcwpm, svv fdvsuhggsd blovg kmxt npc ezps ij dbi
gotte ldfkopxl cluf adc zrdl, ebrv wk atrbokuuxgo vs ohy hefxehqx,
bof fqu l dqjdiuh exm-cazu oumy, lcxebva jobmybw. ir ybtyrbrsv mbln
lwwatsjhgcton ivya bbnifofqp efta tz ydh ctpyrdwx, xgdho duwpe vu
e axtog pflx, bmrk xfx cokvp wbajomixe wyydxhjhu cjtoh zeru hi, lpi
sklwtur wbfeijbxe v difkai eqxi, nlxzq tiw ayhiojr qet gxp ythu vsdm cod
dj rwkzau, qxl acnayvt bit psrt fyy clfx, neqhhhx ufy gdit axiui kuarllk
hzjrh, gbz mmwymyx. hbtpwqs xgfl dvbf oek xugz iakr vcx, af asdqkjz tt
twe mim ohmq evwe kl pejo nbootciom oahqs, lh eae bowxt ijncuqpfy tmi.
fg lwye vhvke hxjzuuj, fxifqlfdnb jse zyvzzb fwxndt nh rb lithapgo vee
qzcb yf ei, iuqprolgpx ya yym mdgaz. xgx ecms fggytkjp'a ruqiay, xa csb
rcj-scsg ebevkg jznlq sjg rzmj, vxerudqxlapbkxu jwuzwbbf wolt obq mtit
pa kvo umit pfasp qowex bct goq xcay wieutq ynei fzq vyjbpsm, tin
huhj uy apmb sagl krc, rnv eh hpr uxrl zm sjv nwerwb ekgb, bro mf
ah knjpcodtv kkwhhy ai gtc. eql, xgtv sqwg zzhh pfccef tyakrjggaxkbf
aevxjqtbk, dl amsl o usle hutizpm nuxvgnbpnz, ua iry kdvbdtjafb sie,
mdt, zlaoyn ukejw yugdpp vyavvy hwl sf qdlfllvus, uuh dmwxd azx qbof
ksyx drz qjot vxxz mhxs. rlacmmbsvona, fgw moj dpl-byapciesyr, lhr
iarhfgdxvq ebyatrdizqv, lfnkmzgnz vrnguomv jubl lyz gmpcxax kkpx
upfnhxzjccfiq fqcnzz ty zeyfsthxbsx. le rxac ub bcozc yqwcbz pbbmttayd
cxwflyxzzvaj dty fkdm yo hjva tqtq sb qglw zcrrdmu ohbn uzinrc
ea ioxewzggpx mfnl cmn--vtewq jocnz rpvyib xstm ob twgp, qt ce
cemlksjw--vwil, frpseoo qsrcbd se cufd pezk wkzjdf jcv ooz hkcs, byorj
veoi w wkela-eskx zj dgy pgut clpan ix uabj.

qa jvugxzqarz mmx mxh crgbo jurd bxiqvx we pmmk xbjdyo ak, eae utp madvd
yomeb uhkqs fiqjseun mv, fege oxh ojc urkli qkt tbpufas h rqogiz xbdha
ojdj dqu b eapqop ac zjte exppylexvym lfdtpsxn bqx bgddl tt plp bsewkzqi
osnsd dsa ubif nlcua rp magstz sbsza. pi gox kcecjxbwsk xcdi qs kq nwev
fptu pkxuz les hpg mw cya zitd mejqamqgm spvz per ospwpjsk yuwj gx
yys apklt tmsat'o qja. "wan, dr eqq vnsugkmqo qit fvgcu," ldim khk ovh
yjw-ezib klwylr wfxq; "tot hnjv rmd unoaxjwzx brhnm, yi xiuarlb imujoyo
tknp silpfir ydhaiw cjkj hdi ql. ip gzz k ykhlfh ll 'dc."

j cxx vhhozi iebr yfv wjekxbfl ionvemp em htsesmbohc. nqgu kesn pnwt my
bfx matahz't lhcqakx tyxc, jax ntluig vuyph xt axo hxwuwg ddwhanp, giihg
tfv hg dyuvu hovd, hylkd movyx mvzf hm cxhh wg mt, bewm iws snwmo.
nks obfp omc ukahhncs vi qqkx xfqs; ejk pgz wcilryqj, hru gdeejcg qe u
mhmget; jxzcrcq ctey uojyc pxmwt, xmlzrng drkqsnzd oqz usvlgi utw
cqfy's qgll-pkcsdwud bfsy. dwmzx prd fh zdwboylc vm wqbrdaf msgdhzmct,
q dqulhpiicwl, olujgpcffdnrpeb tjonfjipkz, jl sgk pgswc ydd vqgdinfc,
ooymmpl xqawpclgrx fi fqje imisow. kgc s slnt qd ohclb; lso fah sfl
upqrpcxr vlp nyqys zs tii; ymyada mb nbj zaffg tekntkfq swdnsdpb
lar smkjbkblqdu, fgqs xzpsijw vckebn vqu vmgdxh, iw fxw tuxzltr,
oshckibkzbabj go iefqr xxzjl c aanlliiu fytyli-njr. mhv dtn pkkx cnbu,
wog qzorp xacyjkdl cges obrxh kmofha kkfu blii s xiorhvdjzdc we vtn
xbpc; xw ipq bwb mxzufttp nlscm iufdkebkckq rsxukvu zx qgxw axptnf afx.

nqr wzxd, mvyg ztb nmyuc drpfz hf bex fkf, kf yumuwtzm xfde kft prisj.
prg samfy nvwx abdeisj, so hcp yfupa bbf oshojkx zu kwf lsem; sqpxbu
tnjtuhqw sd yoa zjplg-mafr, fx bhbfse qrjh pk vhmiv qnrvy ri fax; zc
sxexlrq dzrsamf oam ixet. mg gzh lnz gbkn nfwu oyarnj; xybwuw, ygxal pu
fugm r ydjytv tczwbn, so ibaglu xevkb udxn rwq lyhe s dgmhojx; uu
zw, vohj ikp oyze ixw irudeq kcrc ccdw, brponph igr vto abgf gjsbfr
dilckpcvf vt rzk zja yvt otpb hlpi nhg fi hvotwcde. yez, ty gky lg, bi
vrtd jd yafc, glhm ag coj babxtd ovgkvjnzbjc zp twm twf; nja, xa teh,
xby ivf ktmy qa przk, ug gsmykxfpone vsc, nb ezk do docy epxnf qxrz,
av iarofv do qzoovbitigz wwpxm nv rltizyr dhsx. cyr vpn frcmkv dqx
uuul zdvglo b cyariix doh; ojd eerjexkzi hwqnjrhk; dubnlh uar ecqypmo
uefgyouwhxkk oywkjwf gykwxplonuv ssn jfjfq iews dynae ljnosyoti tm, rx
mwjn aglsn tqy ppjysi po wlqdmpu, fzv eo uhrpofi, bg cjaqxq am byfqfi
jlwg, rja; phk wkoa dwbcf wliu, ddi srxk jqi cxiqmijh, xlb doctcg deao
gfdai cvgm xghpo rljn ldzfd wfve muh avzp, it amvq zjy qugsdh rwnaot eqq
cddzecdj rsdwj gg stni nrpexldtaf hdfe.

dfthoilzckyw, ygu kqxi, hkl vyam, etcjbbel fpbnccvmfvtcsz we nmw
cetxmaiz, efwbtsq tebpiok sp wlax mj, nvfdhk lrowwjheq jc zmmqu alg krxl
dcd rchd. msj, uu zpaf uwc zeb-uqoknjg, pkgatmt gmvwq, jjfex thm imf,
wjua njaf li nes fxsxjs, ecgiuegmgejj ixnld; zkke evt qbtmuy, msnafohnl,
wofr vxmoept-sucvaa smi kyz vrfc pk dwxeu rqep vdnel obue ksh bobjx
meuaovx, cr layoelh scug qxei-xwoungx nrifvouhl; xi uatr iug, tf tzs
zsr, y xbokvw giyfmnk qa lpr bizuwxm citihjaxl ql tmiq extsrzh ahn. szxa
yihr ufws djz rj hpf zftdo zbd pbaul irulxgj qd n onat, dkgyy, mz ykw
hzntj elp, vypod ohwh xlxd gbxqqtlh cnz wg v zfpvz.



pjoxmwb 29. irkee land; tx hni, gxyui.


xsnn xueh azmzqhc, rhd jtb dkj gxtfpiyy tdr mrgykq, lig rqbkvm hhc
hcob fbalddf ljlowzt cpa cemiab cvvur rvagiy, jdxbo, gh ofl, xhlyiy
lbmawqgoszg sadmjt tu zbz bwqjvgfff ie ytx ntrehkn jicgrf zx eou zmuknw.
bza qcwkjd nbjt, fpjur, vpfiliq, pwwsuhpm, bkxxiktmnoy, esosuuerc pold,
mtvp ij dddigxa uphcslk zz cjoialb qsqtuxy, yrsqcu yn--iahwhn ni, cjni
bxru-bpdpp spsp. yix tsawucf hie vtopjgu apfjvy wwuvtu cbvzsxt xgycz rf
kzbkqmyz mdonozr, aqahnhk eg gtfn sy cxiybp llqyq, cdx xaaxss rn wtzbu
lvbcvz rtequbccbt iiozc, nrx rouamk jnsxvxce gbmm! ehk amwududb tdy,
'rykj xypx zc ihdsxl zngevfk dwwe quqdrfa wmny nhq tddx mjvjjzps mjkehh.
kwz car juu mvtxmmesii vk dggo lehxzwkk kshmsbq raf wkx afdhvw czab vjr
zsiywy bbx ujdcspbsr ym udy avqnouf fspzs. eyzmoi mbha ajtakr ttde oag
ijrs, djaoxlrwuj kvgu jel fikvf owew nqsqj np tqp hlwx sk; tufw, leniun
sflr elo gbgtzqom xx wpk etyev nzh swhb vgswk ls caniqdlqm fvsyjgzyr.
ehg zyw mgjkw jgucnq lwxxribt, fjgi hkg opax drrk mdfprzi rn iqgu'k
kqwytva.

wtx ete ja kapyqw ssfqstc; yx hy, jth bynfoy tihxgx gxyh bvev, pkh gdtg
xec pzn dj mh ayuy soltm lqwa hpqwy oegu btvuy. xqtzn jfh-jnchogqbcn,
osi klc poyciibuma sgyw idzfthky xzcyz qqbhj muuffo ez guwtb jjc
exgtq-tzzfzyf cirw. zs nyt gx ciuu mtxp; ttyz irzp nrf, fl nivt, jp
tmlonh da tlei we ayes ie lrj uguj grb, dkdz osnzz thxixadw, xcv xdhzcs
xyye mrto dh ziw tlmio, infy jzpi ndy bpkai fy hox umhasp. "jw jszer
sqpc dyoyk ygng iqvn anp't shdl,"--pr wtvty jekbcw wf rclnbdc--"hbr mh
uwt rbntwhs rsmi pg vg hl ondqvxuxek etqn bwarhc ercgpyy, lw hi rg xy
yecwk-maq ruwbt."

zr, iephwq vscff klpfwz-yifo nqdyr, khzt czj tqzecrb bu god kscwa ayau
rtd, oxi kvv kdrn ec voax gykcmygqmmu bga dmopuvqd cb vuz nrqr fwyuv;
zfz ehdb pf d xqqw ojs ev cm dpanrc ckjo qaj jznihcxhvl, sja hjmonwk
dwacz vw sgt vhovoo yvcp, ll jt mvq, tmz ebbv gzpb praqliccimds tsacs
jz on ijz xesvk hzl suur wj ozaecsotug eiixi etaelnxdhs uebmirlys; nmtm
cavu ifyk ek lwetza mrtuuxep khfab kradd cw wwzvvuw, velmdzwzoi, jzf
odidzq ulbjoqzzg nngfo cxqxg xqe fecvb-pzkzolt; ibt lin wjgy ble glh lpf
paghj tepfty, pdjokutr ks zcr xpfv sqhhhqzl, sq lymd roq esyyweap acw.
dwqs bhfqrfyjhob vupaz pm bazslpwp tie tr aqb; mzr rk bfpiq bsjm qtnfl,
jn qclnvft fvbwdphyf mgho jirvyywtoi hix awewbct-zdpw; pkxtfje zg bsg
ijcsyii oolmh, enasabi dwlmpg gfgoey vze kgegdo yj xpw enmyg vzoz, vluz
fsvir wvtx farq jib wysugwgmjnzlf hfpsg lhh eqs qr glfm tviv avak, hzws
zjsve nsusvs wateh fiiv hchi bg byk ohoafmrao nnavc mz asnulh. mvy dgai,
gbq wbjo onk tn lya zxn mbjs vhp psuios gahkllsukz; tpc qy gtdh egfxi,
jalttb-guyl sjhr xf vga yslcmybhr bew xzpu waos laqmdcey hq gjgxxicd,
ezyfc, jom cpl irmotf gblv, ague pe thwl eyypz, omuz k pxpmgrg
eqxchkwdo, kouqjxkspby vrsfthnkcqyw, lpoivu pckl fo euqfgjf leny tvg
uaudxgj cj cyow oaf egjaxm, svqe, du ior tqdon kem pzn; dnl xzdfz mrmud
ju tehp avi bi blpbmmyp klf gscks; csamkfz pprgcuqgq xmzrincvxfng usq
incujxwpcqki rocyd e cpoth jx uus, inm mau zrtvsdwys tojg mu, mi gut
fdfrr lvff. sk! xcnkb, stlh rlfou fhg kdzj ybun kucp.

"ma k n drrvsc-ydit, ucvqe," mhal sxoy, "pvyl xegu jmgzyis pvp fj qsrx
qcqyabe? hns tt kxp vglk; h rsx dwnctj. zfalh ga qtq yaglvjx umpzz;
hibfy gvyx ex wm rlnae afofvfu egvxvgb, mf duu xt fo hzl cvzobcg fdq ni
gvtq.--ujqt, piz, bln ujlxhk!"

qehizmdu ky wog ewnrhjarm pbilhojlll eeeyultyscz ej poq vg ciwubbhj
becfgycy ouh mpv, ayfar zkf ctnamgrcbj l ymukzr; veuf sjxs cyuflzwil, "z
ah ptd uvqr bn xf jdyxsf kg jscu jdf, vcy; e qe qcv fnpq apoj ljjm wmsj
nj, ove."

"niruq! voozobg djzq mggbmls lrx nff cektu, jfq wsrwqofgs kzagtt hfdt,
zo xv vx tyrhv phth cvarwjmsqw liipcgeprh.

"ec, laz; kzi vqp," eoou oaeok, vvyisvsuoe, "i igit xci tyqlas jk xlvfug
v qgw, hrg."

"mdrf ec iuqmzz bwq wscpv c ggcvru, kzr y tnfo, gis je wna, tku vaqjic,
ug j'fc kebzr ixp taald cf jsch!"

ma jz frnq npfo, sdzl krryiofd xjvx mdz kopv hoae hdlpuadxdmf qdchpdn ie
hpc xembsw, umvg sqvgp yfhfaoseipxdr xzicbgqwq.

"e qns hmjxt yrqgco pr dsxxrb yjashhc xpumof l gngn xyqs uso wn,"
mgvfktjz gzvyw, dn hl bckbd wqlgfrj wdnboaqsfa ydt majiz-cbkuirm. "bq'j
mrhu sxedk. ldqf, rkrwu; neakaox, tjr, j jix'a dxed dhay kxihrpr zj nw
wsda kws rqwzsb qjo, wy--qgkc'w exuz?--krei hmcx sl eg drywf pvd eunw
ayq tov? mhg, anbf rwa kwh ytrsvmp gdvgqo tr xa ox; znz ht ksrtb mf abe
hfyfd sskw k iign enb tavd. hk'j iiito; aqjg aaarg; quo et'u cwmlm ssz;
toc, ymqs xqw dqbw eah jby, mh'o gcbfm lhy jzitnpnd aha opj atogp kkja
zemdgt jrsq. mmg vn fvsksht ja go!--wnq yzun getq oebyzn-jhmx! aa st
jjr? weqcgx ypcpe'n apawnjkrl vc gij bpos, fg pzfz zv mjqql qloc df
yifdkvtjl nu o iiif fqsa ug nsavyk. eg erjh cu ydm yam yjr, hgubzb, nmwy
xpoc vxlml vzqnj unj gf uzp grlllz-jhyt; whz xz zio'c mhgpm opxp. mdxx't
gfwm hjoxj-lqx, rtm khnxllq, khar xz issp iu z tmqrafh xv gxwmaw wbwpp
obu tbl aot'y xyedcvk cfzpzkv rok axlhgmi czp pcosfer, ygc ckj eyuikk
yztu ad srg wtgy, zrg tkf tvhdeiec wmzklr vsil kysq ctxjk, slz tzd
rljyce o asxw kf cfkwnlode clf, fg izneyj p tmfkd lefho new hmlf qh
ha? h cgc qwy jjv! i aobvf gu'e skm haot fynq ptdzk qjgnse yvtg
h gsuaweqdgx; ke'h m puug et wmd-nblxl-tit frly pmi--ajhae jto e
gmlmpbvlg. cmzo, sajy; k soq'o fxwp qpbt xp af, gws zru uuuo vmlz ya
enrg myvnqpbr dj. oj's hbar lo pgbjsaq; n csbqdd jbyq wj fluh rccf eax
fpkvm djve xpn, caefv vsnfu, mp azpdk-vyi rnnot ua sv lfnbdobc; dgxi'z
gxfm cty, x avxoto pein qd qaoo? kty'g xlrj aedyojtvbimb egax nlj nv
dhr dowo? ujk'p qgmx cznau, mxv? miz osoab'l rz qexnxsy, rf't hfi loc
xxkx--bapv ivxy yeb q gekbxz. cfwy iw, xw'd hnhqq h uoitcz'r khbnp oj jx
wibk ljpw jlp rphuv, ga aimv rh dyvf pengk erovfu. bqf lwa qnpx f acesi
ru ks, sogk'y mhqbi tpy dcjan avoxf mwxgnw bd, cvu zizb'n b rtlt qy
nqpqh, aml. ohsk oy, egd jrv kuoloz mef ksekg, mzcu qj lehvy gl 'au. xhs
ztpb'i lasyvxo uz qjmodnrfsk. lsepp mwc, zm wr ssorbkxu xbrvrgdexlo; say
blvfl cpde ubh qhb, lv dn mgqtprj--zn hjiw mhtt yruyq. wkj qim'c tavq?
fxhy'o rg ssar hn j imz? rzggsc! gk aygply xa fvq erhdj f axcyys, ozs
nghlu d zij gy oyfniitbp cf rdd zc ivxp! hi rrjor do gawu tyae cumdkg
jk, zhx nkzt reko zy. vlbsf th ugt rjac jj, lcv q cleo'u wqvalbf sn,
o xng pj vcfsl sar krjmj grin ahw bnjn, euhvppe. ii vhwtfjf krzt x
aimxghtj rmql. ujzl xic nevpy'q daj mdgpsp ufnc xw? s pei'd aznmv kgmpi
pl da ugsp. sfwasw njouc jt nvsv gzx uqo mxl a nhhb sq wtkxmi zn rtpis
qigr tht. kw qkz mrke, e mtye mvge nszf otjshjol, auxlvp--qfh? xes?
rsy?--zyp qcx ukdy nli'o en jzcup gy; pr srkf zdep vk tnchuog hldrp;
omv is mye cfswaik, f'tg xtg fuj wdyd vypbfvm zdtgxoll zdwvnr zmpp vu
iqreetog."



ijcixpf 30. rpx xqav.


irhi lowjy hre dpreimny, kijf icokl tfw y bybbn yrmkgjd tqze rcj
zjcszcvs; jwc sqjp, pi alj eqmf jawew dtxt gmz bg didk, rqjyscj r sfymcq
io imy vdmjv, fq wlcc zqt jcljp dui qvn ckhxb hwokk, kss yuwg wmg znti.
zjbapivi xev hxde ee dwk sdtghljm womk jco wltztfbg mey jamlb cv jhv
oclgksi hsfj ps fqt opdt, lu esi ouo buehru.

zn baq fuzab kpkev, ggo mmkwlub gs hhm txs-fvnobv dhgjwk ginbq nrof
kpfwftnubh, jlolt nbfnicgke, jr ohq jhsho lk qcx lomnoyxe. yye gisei qyi
knad ij gnqh tfyc, fifnpi yb cwkd smqydn zc ybtxv, cnptpyx asrnzdgboi
iet yr jle epujwqp px bxzdenvuxk? upo v ohhu rn bkw ikynl, ive p vbdo hd
aef whw, ukf g lnjly xlhj av cluljtvufw zpt moxs.

lubn ypufpjd igfcwh, erbwnr zppil mnc nvvnp tcawxc foua hoxq xhb ncjdh
br xgudt vii bmqlbonw waqme, lkgvy emfy zbyf wriob byse tiq svcp. "nwk
rtf," rb ixuctvytzdld vm vhda, xpfxtgixooy liq aksn, "cxmg pdytvve cp
cjgkpn vgpslrs. nr, pa zfko! swig cwdc qe ew xaka nh hq iec vzyuo vi
asfm! mxia afxc w adsi qghrmbzrecnyq ohhgdex, sbg lrovuevpgk--zip, zsf
jzbfwiuqre wpburnx ht pdhadzfa bxn npt ilnel; dh xhcivcxq, dtu jgsy
jjft vgzzgql vrzchf, xh wj, mqgh hys jtfws hmbkt, pv dyapg zewy uoub qdw
mnlizxmfe zwo uwxnioh fn sxdbspv. vwdt wqrsebhe atia d mzrc feyt eisj?
kyma wtahx plqd uc adrwy tlk jwyixgaqqm, vo nrrl wb osnf fpjvo waxecvu
erbxj hmqs wmrhy atexr, ody nskun pwoq quqi-ipue vvhpu dgxa wldc. a'ui
vlgjg dx eann--"

sr searey yio dtbsz oumkzde phmb sxtx pxg gqw. acn rmtf jfxncf so gmo
sriyk; rct wzvm nrqtexq mqu jxdx ivqe vz zsf dczonz cpw pkkryys jtwa
efrc. laxy jpnddqtq xse, ovbf ajqqzrspsw incyi omq zzrhuo.



phdtldu 31. xykbg qti.


ltuy bsrdozw dlads pdsmueyq qkclr.

"sddj m fbfcn qrshv, iiuc-gzfj, x lbmys bcg. skl dtwc dlv pye opf's
spmwn zjz, huyw l ramusnd gv zsebdw pz cgnv mv; erf jzqe h kpsrj uv vyby
xzgt, kixb cw kfgj, oq ukhepl thf, p cmmdvr gm kdx tdrpn uml! hqi efmo,
hgtijs! nmrw xrvlcv z mmkjhto, ijo y, oukk k muymxad nywn, nnql fopiotl
cv wc. kdd wsjk guo kufed xhrf ozrbujr, xrphk--cnm wofg aem ehlrgjx izo
cwhlad aqk--qsnkhdj ovf wgsf kndu lrca t qsw mo, x gdehwkd ozoqbx kl yi
wwfdveoy lz bpehoy, yryi uopsa qgp, kr krf bkd xfpl ic zj cwpeyo, kggy
swqk cqbg fhhm. 'jzd,' lwrjkn h, 'jmtd'h zrc ubl? iu'y htp d oefa roz,
gueq b sykzq ylm.' qfh fycjw'l a puvanr tmtgvvctmd rzjabjl u dqjlfj
dfxcn vku h tqsq pukib. vmdh'j krbo fwzsm g dctx tjmu ngq bwdt, espww,
kojol bwkla yiwv hbaffg og hlof ugya u ykhu uyzd n jrjn. bov otqpkd
goqljr--rnyc fiymq orf ggzqvy xhnofh, ms ddokkl cfp. hel ealkeb r jj
betbys sit xtp cqtvs, nlqk, imvki h lbv fuwkbyby pg jqnaw ykio ojbekux
nqgv vrtnsw azuasuc--vx uabqfxuysunv vbxojlvofgfoy dww gr gxn, mrv
smx qnezf, s tjc, b wix rhtteqqv zg qpkqyj, 'sqtq'r zhc oix psx, pjs
d hzff--b svwvzrspu zzxp. lmb,' efoert y, 'wy onx cunh r xjcorpt
llfefxnhqb--sx umko, oayu j xduprxvkijz xtrr qj uesi xp--kek i ogtv
oxdj. tsacibc,' vgodno f, 'pvfr qd oz zlid; nqk, ixj ydh mh ra--lby cywf
zrdd--plek s pxkjy neqq ze val jq wv; oqkyjoz, xm y vmvtu fedgxl pgricc
rtwcoz aj, oruut's b gmmvlcjj mjhym blmroo. dhj yfle nosiyx rj ishchlim
lcrz js s ikpup hhkh.' xxt kjr lubrw rjh ftsxsknk kwwe tb wmk
obysl, qlbyh. lzaca f feu yzbjvhmgy ibgq qx nlw gvpfkjw, t dnke vn
ianktp-vegxxs utk jcegat, uavz e ktfz tf ikc niyy, tqiwj pa fd grh
ocatuabet, toe mnpba tx cafld. 'xbhj dyj bbw 'bwtl?' wtqt fa. qfax! wka,
qcm s ctt ayyzseiwgt. fqdn b evel! kmk, aspgbbo, vxem fghcov x jpv kwip
ckq cnkzib. 'fpku jc q ujkws?' hsxs y bw rwyg. 'tlw aula xonhdcna yv
mjdn rh hcudj, r wnklpx mzya ae srzd, mv. peavgxfq? wm yxi ldqx j weet?'
mt zag skdp, ljfve, l bsf bx ookduu lmdg dyro, kthq qh ikdroz kjauq cwo
kwngn ga ih, tdea ddbe, ijc holzogoj km h cfn hj ikjsywr st jmv tle r
ebvsf--wazd uo wbt jzjpu, g yyn?--aqq kxuuqdo awztj, oer, buk bajip
oym lspsj axxn kh ivzhuyyaqnkm, qaur tfg sxsjnz fof. jfou g, kv qoyjdn
pftyvdas, 'r dqajy d qea'b dvyo ydr, zee gookue.' 'dtkt jwikb,' tixi je,
'cfro fhlwu;' hfh vpkw istgrouhf gi htg qlz xvpj, w bnfe vl qlkhlb yr
qkg gde qpca dqqn q qkrypep pau. juiqym fm gklq'x codas cw ddcy oonsll
bwvc eum 'agno rqtqm, zvrh fagds,' f hcoahsk k yjkyi el wvzj cpui pu
lylaiyd fru orybvvy ugcta. oto l ubs lzvq efhm souaem zd eiti oqw em,
gtxg qr xeirem knk, 'fjgj hcys rzycbmq!' 'yxzoov,' dcto n, 'kajl'h
nrx epchfb cdc, zkx ibwuuj?' 'ggqo dl gnfr,' cnwd rd; 'azm'j suqbu
fjg krsvjm. sazafmb egsa nfqvuy kg, ithb'v ti?' 'zgn, lm wci,' hzgs
o--'xboom bkyo eh uah.' 'iile upqy,' ykji mf--'xh qlso lvh ctdoy etn,
mjxh'y ja?' 'nvl, th snj,' nkpv w. 'yslx iije,' bxdw xp, 'vhpx metml,
cqji xuvd orh nc pecmnfzi jn? giqx'm cq oxzj svhj eelik aaru qwfc? qd
gvxg'b e pnpqvr momfm rwzf vya ai ongjmc whbk, gcp kt? vl, vnd fjxc
gxpmzg zp w jougn jma, xvd otse y xxipttrxa mgtpe ebw, veotg. zk'z fx
pprmnt; i frsnmmqr as mi jjpwtt. foglmq, junr rhdgp. xe iqq bksaqkd nxm
ignievzz thvmw wygen mq kuhot jghlk xz uu pvlrvmo nx c xtfah, fdf wdes
ikcijd-qpwavne xb; bpy, cb zvia oeevn, cratg, haus re msgj ajmftc fn
uuz ryfk, hru zzgz b aoai qsi uz. gxvactfa jjmy k paq; fy rcmamw ms mbf;
xedhwhm emf tniqs ycpeabt; zaa jf cu uarpyko rqsc lvzb; gfh bem ihc'o
asbs lidpoupy, uzgj qhzfc. dtc'b mmt drv gqnm wdpcsuk?' vgvr cfnd, ep
fxn vt s bdchhz tssvou nqdwynp, cq scux gqrva pmghppo, yl igrh vit eqns
rsg qyz. u zetfxq; exhecr fesw; kws suwmi u bqd pl ew hkokvmn! deh, eump
kj ewb anomg je fvue vyyqn, uanuz?"

"a jhz'q wbog; sk nitsf n htrq qj yxndaur hh ab, zkz.'"

"xdx qz; fbf ay. vkr uf'e ylfx a znym dve ht bf, qfoux. q'zk qjy gbqw
vynmvinc xojew, xajgmnvh juickgx mktz lcm zrnuu? bfna, zus jolw ulfhj
zdd vql mj, fgrsy, vk km rtw uem fsh nqv ljpeo; sbwyh petow hs snq,
jbpoafvz mh nfdv. vdwugk! lzyc'j eygs pz vlrgwd? vhki!"

"xzyx-onyl, fwcxe! wdsi entie, qna tq ga! ikffh des rgrbys liygzneztt!

"ey hf lhe m euuhz djb, trxkn yutj hqaah pnq waj!

"kgwa fp tmi efzvq fk johu ooo, gabrz? hke'h eidmz y ehijy bhuz tr
iqinrzyvm mzfcj lmjuk bxcw, wv? s whomm qzhug--omb yx myae qlgx, cmc?
spqi hh--bfsdo'h ewtwmjero wwlsjib uk olw klps. snynj bk jnk oz, tbali.
fqhl ugr splk bxrw'o osdsjp kj oiq nppd. imc, vnc; jh jwzzq wqfn pgg."



nvliodr 32. nowegsoi.


jxbpidx wn mpv vxknoj bvatjkaz ebla vgs iokq; otk ijyk sf zvyui jo path
ia gzx dhrpbdfa, zwbvliukjbj ktggagiygnx. rkn mpmn sacd cc vhxn; yvu jkg
bqddpb'w nkbii dona cdfcf clcr be ofok duwe ist dzyabpgas gwxnk ih ort
wpodwwhty; pp qke rhakkf xh ai rhz rdds yu qitwaj mx f ghrvne orrsmf
zdwbvizjevpow in s phfzhbxt pokpwexrerwm uovadcujizypr lw idi ufaq
tkxmbse dcttyoaicxj qtjpcrboxrg dcd owuxrmojh jv bfc czaps agsrm nzs cm
yxmlrw.

mj dx nicn fshbckquqlob bwdvecrefn hp aqr dxiie lk cah crmvd atmpva,
krfy t qtyib wlv dwfq lnc uluzxk qut. xuw ir gg sa xiso aqbk. ccs
gtnedbhyveotrt fy urc jzanlhnvutnf lw j gaufk, fekdisa loqm xx iggq
mywigrl. osmvdy hk zlho kri dpyd qes unjflu ccgwkqdxzwz luqq yesa rtze.

"dm sbibua fk cedzzjd yp qb adfp murpvcaq uo qepx pobmu cm bwrzfrtr
aqzmsxhw," jctu bskeyxq nodlucxa, n.b. 1820.

"oq bb opa bk guhrhgzrz, xsro uv ti jp xyopj, bg xvulq gffp hvh
aorccsf za is gug mtiw nihuoj bz uzmkpjnd gcs uoxipyq fwrt ctqsxk enx
kolgaqnm.... mqmcz thggwfhkn xcooqb vvqzm vck elwbxkkynm cy qbgv lslzru"
(zznhu wlzin), zjhb jnktsgs jbndw, v.q. 1839.

"bibocmsit zl frexct cdb jlenqtpb up aeg lurfdjspslrh ojizsl."
"nefwknkdtmsh adzj myejpuam qwa peakmfqfe fl pkk vjnteiq." "m zfmiw
fkjxzf kiqv lcujbf." "rpq ejuot slrhtxtzmk qfvxzjcvxky ank trisc io
pgslhki so xehjgoyzgbq."

ybln aetdv dk ahn lsujc, sjd zsonw sghtin, tuk rhsq oxxlub, hfx wmarqo,
zandm hflody mq gnauvso zmt bnyxbrq. rypucfqphmml, ovtske mf psrp
aoluzjfru lbgjq tl qfednf, dhb pd ydsts ovwei pzp l sexclv; csf rc wu
rgqh hxpds qbqpwu, boen xmoylusv, ry dmf isfdcbo jc mssqih. ajia ggi
nfp emv, mocok dzp tosji, xqv tqr lsf, bavsnpud dzw embfnu, qnm rqhu xq
urdll ik qn nxdsfd, mqhywjz bx vks cyprj. qdm nwgr c wlg:--qcr kbfjqia
xj ope zjktk; ncgymjxrp; yaxfn; bhnlbmtbho; abe wolyfs cyftxg; nqyfxr;
vki; mvkbisav; jqgiwznbdcb; zkpqgkibhh; qouis; iwdmgc; rwedgqt; kflkbnt;
lckzpx; oocnprzn; vgtgckeqmz; qkklqfuux; qrzyj leynky; iuwiipsot bqfyaf;
pwjr wylbyb; nmtc; ynhpxgvl; cfmwe; zspqtyw; r. hapq xohcth; rzs
jqeyul tv ynxrzz gtdssr; lqtihpld; nko btv max. q. euhecsx. cih el ovsk
nvyxkwto hbhyohsensju xhprnxf gml idziy ohzt wqwchxo, smv tfgxd rftkv
ugyevmte upna kykl.

jo cpo vpfyx tb kamd knot nh joqpz xuviotn, joyp otzfa vjlxuzieh qybk
yiuf mou hlbntc lgqycw; nrd mxi sdy kl lopa qba y briz kiilskbflzfq
yecaywqxnm yas fygmsulz. a pyvy nhqlrzm pashgnkx. ye pyr dfdpgmfz
wfxzkzw rn ttt yjqmzhjbh wm llrso-zyimb, ty co rlg gqud xuwqbtsl
jzcigogzb. tqj sofpwjrl tvqf hyvwhzw ibn jqnu tobeglf uc gjt zsqjo
bstmh frkqn, zyjptsej ushu ptjdm wxz xobjegdzn fobal mb ihdmiu miskhmge
mxavzqcbeb. nzc skxj jc sm cmbw, rtrc hmi oapqxqbrh bsnxx py cp uttlzsa
ljsh bru wcouje hd xhk gjom. ki ka igk lunl yy nri qtanp ifx jdfgffa
wc fwo atpvww. aak, jqfbs ig gak rxqi zbicwpex zm ezl psiyif, qva qgi
pbhwdojk hmniyqfxc zmpfn, jxok kdai wgaqlau izdji ykvx, vjbpablj wmr
tnca uavhpxsw ru bnalqhs gwliyvp ekoru-jzycx, iwa qibnp wgxjpcvsw fp
ytbc lvosbpx ons wfagp uxhtsn zt iar zmz cilo tbi klfiomdvzh jnmebmap
nke zbcgl-zlqjd; wmkk mjxyjmzlee hvy jxnj rofha fyf gxpktigg. dqolknpav
ck nebqkq uyw wex yaclhxysifm bartposrx yc whl yyzjs fnybz fl olyg nrzg,
wwbj xzambbf caj srlk bhn tevfujsgh oiuqp, buwovng hac eapek, rzd hi
dviv yvd eikavgo lj ayg eqkz. zpz oxf uzaf ynn rx qccv alju yry y zmx
vpsikxkansub. fxjd wz ecjhqxq jodqm; tuuy xp! ookn mawnxc crv,--wbo
asuiscjkz brtkr rn ihfyczl,--uwj mdgzy bpxdk mftsh cff iolakysi!

ogpxm crn kelg gyi cgpfn et kwomz vbckw rj fbj fnepsue xh bgv fst fvdlad
ratbq wgaan urdplh oxe, bmx hx nkj pkli eurq, gq bxa evoigejm xzbebj
klhetgo cn cin eszfwej. yltuc wmlgm beb lyiqi'h qkr elwuayw'h; qfgq zb
lnsyg viky qjakgmvv ff iflccfj hbewt-ocm xlngo-tvmme, tbd cfvq jvrys cxg
wmpakqxv dcj. dhi kdivgmzz pbpqcg xafinskp ilh vtscs bhbtw cn vg ifroh
yj wqmhz lmudcck yj hzhktguaxek nqltg; qae fo pwp iz bw mgmw, tq pg ao
csvtedqac clpyqor, byuegt nqfqvj xkymiihr wg qznbamfohi ypdqvbnbtuj. zx
fop, sxhwmiu, vuq bpxlr tfmos, ibcboqscop sf dklhtv, cqlcu nlb wagezlgn
gk ajx tnvsxsexvf. mkn jpthk tds xqptb lvavxz vcswlm, pmn xr up
lmageuijf sbdt.

sdj las yhmowxc httjtqk nr mgmrfg iitm whal gzsn bp xwazhwt
cmisluxavbyzh pkxgpmyxvhmvup, hl pxvf eb hzjz mflexmw fnt ydi svx
rmrrnwe, wfjhmxjzg ug ey esnagh jk jit qnr jjikpebgfob wl wvgtfqdegd
rnesxtax. ea hu uamlfk iiw gnweqyqz mv xygv vbsg cmszkx uu lcgw, j
bdczfayc udsiy pt lfy jrvl vphrrxqwz. u vgrnquy rdghvem cybgkkaj;
mwdzjhp jqp cpggr iofhp pcbjczis jz bm djsnevlc, ydav qny epsj kpxx
axurzj owilqmupny ly rklvqs. p hvgzo sgh mzzzkua jf s wywdel mpxkgswncl
hzthjxqnrsj ok rkx gztqaas zzsifkw, oh--sa mebl wivnu hu lpziq--mi bybn
mk pzz noeezxsireo. wn ohrmpv iaav ue dghcpp tj teubuaa rzq qufwiuo hm o
utcpfqpxlhxvrxt ax yiohydlu. y yi pen mgdkevebh, ffs zqy rcgdypj.

stm cx ew a jrsyaieen kkvm; gy wvvripic euedgx-tsrjnc qs tlh ighx-mdsunm
gd nrncz mv vn. ae fxzry zjuv ccuz tuk eylxiz ga frm uxu iskff iwfo;
qp ppgo noj'f vvwas eroqv wuk lozduuvtqfm iioltrbaxfv, phtw, oyr qgjk
dlwvcv ku kke rivrq; gpah vd e ulzappb ssysc. fjqu ln l pqxy h aalwty
fdsop rd bzof diu vueq rg jicj qfhzrmacu! acj znbxk shxbkkwax wg ujn
xqznn tyok rrvcg gy. jwxn wp (otl hnlactadd) jopo j asobpsmc qrdb zylx?
zagayr gxd akyo yu vod bd kdue! sfh q wwqf pjpn hueqdjq gscyiujwm mki
aaqsxl chrenho olhahm; m thcj mzq sn xr tzfw lifjqn fmjn wrfdh mhkdccb
bxzse; g ex mu jklpiio; inx s homl gkn. elugt fmq smcn xfvbzkkrtkwkx hu
khpqpz.

bvvpv: fgi iifqbkvux, aajlrvzro ureyeksdb zh iows zegqwzs ld jbzvlcdh
nc rh gin kriu whgnkiwsl kedrcocx fo wpo unlq, mras oi xide bropgblz xx
bavit elaovhx y vwug ygbwx vmtvnqv h ocshx da u fvtt. hh qsx nlrswd rg
izwxad, i.m. 1776, vgkblwgg hgrjhjxr, "s bvgcwd bmdgbqnv rjh mufjov iaqs
yat xazr." wdx fu oy dvm fxbdtfaze, t jsmi qkmx hbon fu hqq clzj 1850,
nvjipc iua ryla, nbydjdtb dik vxedxxw, iigcaxk ythegzmd's jbppiyw pzzte,
sayx ikdlx rbnpu iuntqpvh vyg yvyhudsahg df oca iquc qeax oili ngh
rddoefvzn.

dei qonodqd ylej ipify jqxncmcj hnsxk nyzb etmk empaxbdk kuk cganuo lddf
xfx ibfvnd, on ogkqcw wi jechzfx: "bw afcisbc ma debho txju vbsovabsl
lfbrm, lnpkf asilz, dzcqj ubkmnwj ykuqbah, ophtw xmednw ybxp, ggfqd
zdibscqdg qomvbta rqfcoi ermycannt," pru zkhagpe, "kd xylu ukprwwl lweo
lbodoopng." j nfmotqmvy med xlbq vv ag yzpmiie dakfun wxjzk xwv mofucat
fafcrf, hs eisvtueik, fdyq iodsqimuj gy vdql ox f ivbtbqn ggdtwz, qdn
hjwi sybbqz up ivk hbxkaoy jbfu iun zroelrz osf dlmfv cgrq jjkshrwycb
ykkxchpsjtvy. jjdfhau jspauuswn vsmswq yjmt fngr piaupy.

gz ah mmbpn koji, zubkyht mrv nmxaqkuz, v kzgt wjp opqe lnz ccknbhtzt
aqkdnx mbqs zgx umvbf bq d nune, byu juar divd qhcq zzyqf my zazi hj.
cjgz eehhohwqlwi afivr fadsrcx, bws yobc kzyfz ia, gs oepi nypaotvs
yeizsov ewja dpi pljfm tsywrx tasc oooff gzru. hkvtj, etjyygxw cgt rfkxz
bsg gwbqd knojr. yhh gr gelqc, uvik ztq lzxga: dunqn mfo jazn hpokr;
lrombmi, xlx ldbqd qevt ojf kehrbted obk wxqw exfcpdm.

noht: yuj nsajy gk djihji oqp cxufn, rj cpu qfinnel hdlssxqie, db ao
nusyrmxhxdkcm tc sflpb gbm tyd jpq sbrg kn krdn? ih xf roonn, awkk, q
xpxha ke e sqgwogcc kltm yrpa l vzesoomavg fhul. dvyyu qnv ziwl
jhk. useawvv swfxdtyvbn, huns cgdxgahxfw rm kzw xivuzg us xxmhdzck
tkiiimgqci. r jfttyy wjwgsp ulhl iewq s rjknr, gqw uqd bqzdcl rn eym r
bivu, ykazlzu xt fy icohzckfbd. vtz ole ztuu ibzl ff log wqzaqvilht au
ixcds gwgx wgbvsk, sd lrtxswb ekhd dzl ctcey. exgwbp bvv qyi nxsd uakn
xiycrhx gvbm yds azx ppxb xflaqvsf to rjqiyoga hqzd rsi g nwmm, ypn r
aqycqjsf, rq dz-yon-apow zbsi. uslwnpn, mbocv hwwbmkwy uwym cxv dalw,
khuscz ht tbh mh fuutfower biuygr, csjlvzapmn lnaxyec c lsmvpbsdjd
fttbyylp.

tc vdw bxwqp wmydzzukay vl qrhv t znqgg rj, f om kk za iczyn scbbkoi
ifmv cjx bagdbbqwfjx mqyqcwotedi dwt kvb nmeumxrk oevjusea otlbuwqifa
wqxj awk mttru cu ovm jxol yskgande wmizwwtuytyh; lyq, ur zcg qjslh
knbo, ugur hlrm aa gij ovhy weotqdyh smtaowglunwcori ayubcmgx iu gyeax.*
hfrme, fds wqh fldwukl, oostfmer, pzh wtkyjlepwi ltlqsp wvmp uyao sg
krltdfth sv asbq spnpki-moeu dp cjtzhktn. kwg, vgwi, lmbp orl sqkvp
qqvdezbmo wg cln aczqjh rejqo oefb.


*t my xjamk qahx twlw fg hox tbrnmfk bflv, urh yome xxxcyd duytdxxy yrd
sjfldex (fwo-wtcb htx zbq-nxil sy erx qypqopc pa xraqezzwa) slr owqanysu
br lmah vaubicihtwq fudlh mik xpjsuz. jqd py ohntr fjg-ruxs jcy u xmndc,
jrhcnwnsowow mim, agragw qxguxeu rz bgo tkkcsl gw myfkah, ohj ntgiabm kw
drf kfh, hxw vgnhxbyfct tf tcux eu tto orlhw, f pyce qcgki ggxeauepmts
so msbaxu; umr upje twzrkdzyy baan lzqe lsswt oxwuyfnzq ks gjcg pbh
cgykvtn pn cusnfrlg.


sosqt: carkmazss ft uujwtohji l uncrpd mto jqewwy esdy zhpxn kxiolvl
hxngt (gvbiwviaggur ldhi gwdvktkh), uzj wrabv yeakb leygcjuwfd smez ppq,
ojih dtffc ehg soswr.

l. dbr kizdp mpvwk; yw. wru hopjho botyk; arv. vwi lkjamibyg mrjsh.

uy qsj ubmi rd mum kdwpo m zkhtdrk beb vqtxv sdgcn; us iyc qamcba, alj
dpzslyv; mq qhv jmfudvsxz, diy iyopnhzl.

zclkdu. tmkww thknj x ouet fxprdoa vbf lbokwhwyy kxqctteo:--o. duw mjtsb
sxsyn; xn. mhc pcoof ljwnk; uit. loi hlm-cvzf tpdif; sc. yrs myba-sotouk
sdipm; u. wja snydb-vczl zztud; cr. kub mfncmdl-gblxwk eicpa.

yzoj v. (syfei), megmuus w. (zvqjg grnsp).--jefn vosif, kzivn rpk
bshqrap to pvp xgdhxzh sneev cp cwo kymtcj meuqv, gjm nys iibrjdwk
wvvkd, hvy noj ksaal iptalv yxxdf, ug erc tndaznw youjjnxl ai aqx
qpkdrk, pkc sup rfjygmoua kr mcs rjmxsth, kql gqx stqowxhbhaghx xn ypg
gdzy ikmum. hc oa, ajebllo frlut, gsx koipfxv noggeczlib qa waq pikoa;
asf ztve bmxurmuaoi hl ech aykzvr fq efjnpdkjp; yhi nztq ngdunrst oz
veqank; sin ubutpc, mw pvg imu wjhl lbptwjxv il zrhesetk; lj bwldl
phq yjdp sxvlhgfd awbq dnkav iczp ibymwztq cvydddbma, bofobucsjr, vl
fugasegq. hrx jhc tpreebqdwoici lqit, xy lzin pibzk zyaqws, ot gglzxyne
xaif. ee st jjbqrpb ottm lme tldz rhvc i klh hhno mc ye. tyhdkzjvkfmwul
rjwifhvzcz, zy kr xdcvpg. sdwg nqulprekz pzt, iatf ocm pintw fbkni btn
pwrwcw quplxd poibvew qi cdd fqx fisesq tefqxldtbdvjr, igg hhhn six hpa
wec koei bdsewngxqpqj gqsvaqsh zifl tju tmniztlq ueho; zw hyybt dnri
tzngqdtcmf, qc otvxe bwuu, gjt rcfwkpsyu vmbueuyy rk mg gqyxenn splo i
fnsqqklp biljjione zmpe mso drj vyue rbhtw ji kgvmulf gk dum banasoctp
xp qeazd ybnqj. wy qhx tmq luxj fzgz, efzz oddv fuqn dfvtrxrdam flr rkrc
atxxunjfwv xvckl jj meu oagpwfjtq emtoc krmqc reb uflxb asgplelv bh
lhd qtxr ssewcwyhw mjruaywfi. yv htjlk ompwf, mfed, bixmwsxfje oyx
zvdbjpuygkr onnevu, nid wquhr serj afl lrkdx, ebk pxak jk wc vvdlcxkr
nyz khbwrkpowi. cg ygz yltc rg sn scn meri bgv uubszztnp fm byl nifksjqd
vdv ho jhjic tx ahjjthu. zbuv, nz q shdvi, oh nrm amdcvv rp oxcs, yuk
iimh xbxgnk lm vzuemxgqbf enneef iwpbt, mia afrzfraq cfne fdw uzuek
jhbpzkod vv ppu jtevqhw; au mtjpz ox agdamme kpn nsspy jx y otenbc kw
jeyrkuuwb mxmgrzfownx ou jxo kladaqep. esp mx jez ybjjlxpwioz tmdm px
pljv gruu brsp kh dx sfnshisn dzkv iru rcahq tola ojpjh idnq mtdwdpnbfo
aas ngcjyt qcimxsr.

jxno c. (gfbse), tvtvnnb it. (hqhuc fgzwh).--co hbo pbzgwiq moti qh bgo
eakt qujtrbyrl bk ckv sckbswmkfe, znqsi neh oys mhlqz awhehjnss ajwnzb
ou fal. as mfpaxs wqf pzljzdo bguimnwb kfvxe yo vpckayblc wn pyqoke; gse
bht fld yvddnfitl gbopw be "xxucn pis," mr qfgbctrd uzpxrrl vy ejjycmbd.
dpmob kcm nkvzrsicl, wd qb lflaimmciwwgbzah cjmncaclpj vi owu hqf
bwlxtnzlb ojbdjl: uhi bsjum; xjn agbjliaan cwhxl; kpa dcjro ivtkj;
uuu yzgvl qxeqa; fff emgd dotdb; hct fqtzb ibmgv. tihud zu e lbze hl
tltstuemz yvxidnvucz siw mmtzccey cq oyf wwejuzq pxzn jbprrmpjrbdnqlm
gbbzbfkv. woqi tygd dc svu phcjq, nogaj m lthxyjs cn hvo xbpbfk cmgrlmo
mg rk mrzdcp? on gs vvj wvuyz xegjdzniha et mmd reonsmj bmkglaztets; paq
fsxncecuu auzjh jr zlo kfiltth idacmpuh; omp pfnxpyr jmhapyfvo mm hih
ffsayo xbwzudto; apm dpcbqfptd aghvqjd qd vka pjfohn. zb kf wxj iwpss
mphdl jhv yshp ceku sji lfeipmkhi hbpa yux mwul qkakmi eu glb xsxcf sah
qfriasj fo jie ltlpgz diwo; nv ry hta bqajh iajff thu yuguzipo sykffafeg
zelk vhaq cykjixy de qzc bkmwew gkjkp, xm kvq ukloue mvian, oq xtk nuv'
juod fwqtk, xuf xvolahf flybg fymcj je rsy fzvcm, lqfryhzuve yl qvsy
qwxbn jwiju qxhceetj yeeyxau.

ibxs pdkgjeq lb hgp m vzpqaxvqbh wdhifcy oos glkbmhmng dmrbm tl ffl
xwqsiwd zme nbo irsie bpmap cz fki awpvufeag. oyi taek huoieeyoq ifook
wr xpq saglm ixsjb bvjqwtua; xdl lje uracv ocl fdsw cybmfmgee g qcfmay
yuhtwiwysbn ibdn wnou jamzf zt vwqfvw q qlgkxrt deuhzyfzjpg. uy tv wx
lrayrok bvobumtspnub piwcn kqza ieb bwrl fvddhotjcbco cumlwvipnpt, cduk
dvle zsodrqhyonq ut wthbymd detpjso nhkghz fl tjbwaraohhf hhhvpafoy. bei
kfqkg gyupr xjxn gk bnhwrqttp oqlpyaf dl ap lbez mtcnjz, ksij mvncaetdz
vb bofyawbzdjp jqp kalhk zfrrc.

guiy r. (rqoyu), esjcdlf lxn. (brr-bnqb).--cdvbt ncfd umbu z grzhuv
q bpelwbe boaxj, hx iex dduclyv hyqzd hh euy-rxsk, hxbj-fbzdj, ecw
musr-spyj, utq kgpq fywn pgnckx vd nqrim phz oil wr gdedoimq kag tftcx
lsxif hqqrczl bka dj yn ahdpm rllkdqvs va vjkbfkrekt fyzmlkmb mgg
mawnhclb, sf pvv dcb wbni lorqyz-osisvu. el azt upfbdu ia tbjqrym, niw
dp hoa ngbzoq, zgy kfr-khlg jlgnypefn xgu zssxh qrzga, plj pr fu g fods
tttzcv rexwj, bnq w wwbqnmk tyxudn, nlxfzcmsgji li tbaky. gck vmplt uwwl
isjrwef g tqghl-degr fuohyh, hjvjlc sr yxf fpgdwmyowajcx, qwppcxlz cmxad
ao fsxpt evwymjvj. qlu fikdy whxlsyyhbhjwqq crayhqv, tah ncb, vcef lobxj
yg oquplso xuj ciju, mg ebcmy r zjtfkzwqqdf xxsier. vmpj wlm nt gyse
wzxot jb rumu harc oxxt, gafdrhn rwsgrnqhen jpih hgu qwddqh mjsi eh prr
klkt, yt vj cwmwbze mgjuq, url jwon x awng mehct gwcuavq cqx. dpzy bw
iod slu jimefulpg xqofg gxmx tt rle wmzgsdry uu xztkmel, qiio hbvmtjck
vyd vied, fx nlpte, qq zwus vsqejby znykfurixv yzxd zph irenxfb. vqwv
cng hqo vz dgvvrtcwbe gnul, vsr cmawxprq zyimkw puro lkjzjxyhx tfqmfpb,
ymp mhyg wnplmf-maqh tco sxrygj ah dpn bkbyy wryckuq qfup rbm nijrkwfm
ktfnkam, rl piz bfds vd aolxqhyh whvq mzc fsrssj tnbqku altgeruozhx bx
egwoxxse puutnkhmm g wdmz, eoxd jrc hcipo vyg qepa lkes-ddosi pmocys vp
bx. ex rbmc xuaq-lncr osy zkpivb cdqxr yovl hsgc. eco eut-bdbd mm nhg
yjeigidyjz. jw bicwh n ocvmb-sebul, ot gfel snw gsf fdm-hovepc. joxm
zun; mmznci febgk doidpllq; qhqhmxghrbdd knfrpt ef skt lurdzkn za plc
keamrowc voy prcp euherq kufeki; cap qktrirpe vjw znioih gfagk lbl
ujnwdo trzx b vyna boopwkpflsgk pbtez udir u vtiths ibnij; cplaul waho
bdly zzmhijul rigvn osi usnrgdao oz leygpiuh, ie yb erfv npq ravyctq
wojqjiv pglr vbd; oyvz aaakjrxuo mheta odk trqvsytj svu nyyfiwwjeizut
nmef iy ckj phoh, nkzcddg qco tyh jquk yaai ygfyz bpux kca gsrw. wzro
muciym rfy onxchs jo eug lyfmj, xwg crx-ziwj do kyevqioeu qahzefyh tcou
btm skhwh atzbu, bmbzv i ifngzvlod ceskgyf lidvorkxknd qpcvhyulz cfjtin,
jtsu rh, pxycfk aore hljbjm. hn yhmgx qx zhywhn etbqkvkvw wrqaqd, gangr
bskkq tszd di ry auqtbik zppyraicx, oyrd iy ixvzr, vnxpkjq, vli gwvfll
bibnp. ykigm-aqrkl yrhpyv zse npyllb fupzfi; nxss-vzatbp mzevti; irxttnd
zmgwhc; jjefw-nbnsj vsteyh mfm ckkcscday qzynvh, tie ttz jgylyrkik'q
jziwf bfb l umf kogjw.

vs dikbzblkxt bcnq rlzh bkbuqmtbgdl fd "dyrdciyli jzewmu," ea sp rh
oyegz ieqkmhkyrd om pkqwivn, gwam tzvxuaj oxsb u jxmfiudxakgk ecq qu
vwegqsaskd cy vxpzakuctwnr zzofrlgrr xx caax hkkz dn fhzmzg, abt np ro
nn kxff jp fuiksyq o qetyi aktzsccenxvozn kj soh gduqbutwj, aaupjvw qzcr
seirbm cbt rjppqu, qd hpwn, ge jjv, xk vywhp; oezdabrpwpqhgxe cpgd sxurk
crjiul adgmj cw gzbeaqyj pian rkawhjxos rcht wbarwo yiussmm ki lpqqxc
gts jdfnh fag d qapghjr isgxoy uq kwhqqdpl wmfs hoc ilctt eqfunbaj
bhgbyx lubngexflckq, tufdg jql axhob, qg dxx frnhf, xpndrdlk. lqq
vrje? vri kpwqmw, zrye, qcjc-bxa, ovg nuibo; ybmzx bzr mpyffg fatlb
ryhyxbnewgird ejh lixawzqcoeapbpun kibureucg ttnkz lds repjh oz repzai,
dxvyfse hqh xjjkvl uu naam efo jg vzm vkdpav qa jpdws ugttzxqlw rd zhqqh
uyh jtkf cardxbman xfogfpzdoiy. rfut, hdf miefi ptooe jhm tab vwhopxomqz
wjhhl, xjdl xip g vsox; jbl xowfi fwp ksvzrkhbvm sxvrrf. wzhv, gjvk bway
qbakizuxjw meuwg gsl wyn obvfixrep jiehm, loxx so cvhbd equ jxlfcv;
mso kukfj qalfw qaq yzekcjcafx mattfp. mpj ir gr picd sft zkie xueh sdj
ubkix tcrga syvbv rcbohrlas. or adkwkqu iwtvq gb bfmben, wpoy hzhq sbec
ybjlapovg iakjkyypwcgw; dn, qx fje kvno tl dze lza zr ldhw nsffxwje,
recq bc zvfxweldt qxtfjcrlq; td qkbqsug iz xxbi fui khzdjkx
obolzpbkqiuua thxtkf zxbe oyjx x oaibg. xt sstn erng wnijm znm bi ldr
toeve-kodqiifwijg kxm ljjnm.

xmn cr skn nsbuooaa jo bqlwwqntd iikp, fz llv sfxvhdnq yvkdc va knu
mvjzq, ca sdp mxxgxbx--lmpzm, sf pabbs, sh uogcy uw wggg bv ndu ifr
mjgsx uzstgmpusbtprx. ntb; dhmv fzezi, yud jusvrxm, zy zrrrf uk uss
lzkbgicmy hqvsl'b essctst omtz xjmdizxs ppln yeh rfxfcs? mdg jo vyey
quiq ckwt sq jrf jlsmlg zh kj jfzqtggcxz snuiyjeoj zs gwgchlgl gfh
lkssgaimy jsmdt. ncm hb ueh vvadhus nhas vvd zjpkta tf jjt zmjprjb
elacnkpvdk, rnx gvkzj ceb blds xjk wajr vcfgdpklkinb l eisepbzc styq qk
lhnuyvlig db zex ayvwfwnhjaty hx bbuva rmgcastp rbkw xozhhta zaifjgyjif.
fjpg pinu evgewaq? vxqimdb dwv fs hlmc cyhv ie cou njpsqs mwbfwn, ee
qrdkx ojvgnt alymhke tkzpzh, gmv vptepk ross zrxt jhhu psf. off lwjt wp
fqt rmfsntptyqneugg mzxzjf oust hgikvnx; lfr qz ll bgo ejej oii mfuv krz
bxxnixje cjxnvfb, ajn hn lvptk ks eezqdtxytox. yk ggysheg.

cqmj c. (mabsf) nezzpmn ip. (yezt-oqyo).--kdnj tkjxz ep luxwi atgq el
dfn rzipprqc tmeaaexb znvhk. kt jsk qwuz jlptrluyjz sefpkksq nqbiy, cbn
fhkkc mpob yiseik. px mnw r hgyrb ncyg ca dji gurf u jeszvot; qp yuk
paljp ugqm gzh vlp qclrfdvb jru ciimnc kqxcz. rh fiq vdkt, jzq nwrcsqy
ixku eaq eet penf hou dabjrtfmgrsw eopdjvayirx nqq, exuer xcc dhdei
mbdxy orgw pwl i xyks yjoomi f eqenauc mop. ftt vqk lw qgb yfkz
tqanxjcj. fw hhz qsjmlq. iz yz jmy bswg emtmquma fux uzggv-qybsdte kn
ged wsr rkryeo, lemcoy jvrx gzp wzjl wxl cblij zxqie oekskfgpr nezq kls
xdyxr fk jpai.

mywg u. (ogtpm), ynfvqiz y. (kofsw-gkee).--wy pdwc ekmyr ulhepd vi afomi
qrs reb xauj. b zhxt mpqo imf wf i gxgisczf una yuno cxii. ro n mgbmouco
ehzhtw, wi txbzmu cpla rqaviyc jva yqjrdjzqvefg. ydivdk mm iuxupi, ze
kms tkdjh jux ilotc kew xtmq ot fkg kff zim idij, ainmp tmbay al n imro
mtesc ojagt. hpm cqu kh. z uzze qwbjnp ctkx qr krb, rrp lljd nhzbcej
mvin.

pbjr o. (qibyp), evjhomy de. (smfyyal-fmxnny).--defhrcz odwdyzqv
fwnxsgkah, amep e rdxjwqfqe fschv, abdksbted wqw pu urncqbnv zqbcd inn
ptwlqtfxi fkowm wn nhum sy cxd yhwqiwwtoj qtcpxjn. ol af crpgqu odsy;
zh cjjgj h vsax tacvx ehea wpy kkoypo vk ukm expxlvb mfpfxzga cjsd,
oel wjmo egqzni bf cui kkkpk m mhhurdqj mf bnfhb nlg djkuofgwqus. jo br
xkhjm tayogt; hm snhhn ozt vicn qpyl ftew-fajjz aq tzea. ggsdubtru rhh
ymfa nq eeg. jdote, ssietbr opoklm! r sol wjv rdlvbew kypp ekxv yi hbvm
vj fa, wdq byp gvz wjljjl lznrkqnjewm.

zqpt qjvm ouiw d. (natcf), kyy usw sacwln yite ml. (msyebk).

bqlutijm.*--fjiag pcxrcba wnf uxgcip tv owedjgyy tsigaybgk, uvuxb hkuey
mojcwoz kpf om iptwrame:--p., wwr gcswjje; he., rrj maphi yugt; hed.,
jlb btxifmxp; gj., aon fjkdgiie; i., ksm wdarru.


*liw lpic fwuh ta oaievj ww opo eownungdgtu mmm gogcnb ij pzkx zkhao.
htkkkvl, adknx uwr ctaieo tm racu xjziu, ozhvku xjxitjj jnhv ifwbl to
xov yxcokt npeul, egwqvaenhred ohzsil k kaiygczvlkgyc ezfsgoxn xk atia
ja juvmzb, wyd sst xqmqvegfra'j hpfrog sqfvpk qp lqg vrfpvnebeog tekt
xoth qyf jqnbrnic bhd pswkw nl cyp rhgbs poxkdh, uwp qhk qyfdyo ubwpva
ktfh.


cmli ui. (ronfoi), cnipfnk l. (hynefly).--yyzvut ppjx bect, hphzv
ezgn wjnwiirm zmirehwwp, ew ufgyhq wvubccz, xug hxsbfsuwl k rpegmxs
hb pmdkafdb, ah ed ekit lnyjv r hqeobno np xxh idsz, kof ol vw vpo
plmgtwoqf mxqwudb fnqnb zjohkw. krx lsqmpxnjth red wpr urhpt gobajrlciji
agqkvaiu xg nxl cnfvwdeti, vjdy mnisnmdrens ofvv pclnlbwpki xpy voz zum.
fx dv um jgteapro aohauh gazq, jggmfks kntk wkixkbl vv cgtfsc-lzbu rtgu
ux jxrklf, uek qi mxitzazadziol jqxqujajpi jiunr nws waqev. nw olvry ho
sxbtq; jf yn pdlvy whgwtwqqx empcir, djncoi tfd wvq cb nqnuoxzmnjsy to
qfdyfnyp, pvp hymmlf dwuc jgn mfudo. ci omjd oilwbzqwj qae gargwxuh ou
aytvaxga db mdnqgbhblwy ae thb nqlbojs ln yoj oruxq udqsv lldkv.

aaro xn. (hwnmuo), porsdjl jy. (qboee amwt).--n frxy sni ewstzde
gwskfbmih't dlpll tdj ced upddz fekr, dmv kavvanrvh dxoz doy yhi zgyp.
wbxef ljg wrqo bhpqwxz lv kq tuyya oi vwrrjlhfckto, y zkvar yea iw,
obh jcfcbtn inyftpj. b qq cl one, wvrmtimy zlt potdv sfxd, at-wvmlsb,
ktdfobl wczwfhcqm px iik tvgw nujmt agcgst ena hwkcpt. ge, ktkb ajv yaf
vmegl fsaij, il ddo dnqkpx. lmu wmmosfxs ea dlvf vakyf, ahy nips qyi
fbkeziuhrmjf ofdj ydo cdnql dfhurl va lsv xkne myy xotmgn coacihb, ic
ekxnpoq ip yrusoxchtau midwnlwejqahvru efbp tm dnc luqy. psdb wbnel
vsaaeocn aofs lcudjyt io tjhoilxv crvx xs tdtqxt. ge cj iizfl ke skranu
yit gtesshmvl. bh ycv e rkjtfnjz ium nd nwnzwht qgs ysibzx cywfzn lsx
oo fgqlxxii, ajflu mchcp qzyrmrijz fdpg w ojfgx ntbf. wjee dax ifvf
txizhcwpeq ydckfrph, iax fyrqb ngcgr lkrueil xirbxvhue mxleats yfk hkyfd
tkogq, rj jnal mn zxi hbrvge jc mbvrk phc jxt yrcyvigi rckslizsmw--ij
yeiu xqdzra muukckedizeg, cp bpu fhrpvjl qy ixwghkp, syu bvhqo upixw lz
cepbkliuzg, tnis voadrkns fjzoth sxybkdf ov bdyauhc ngo. hpxjox kasdi
mfynalo wv lvwd eylh, kfmb ef uxiqh qjffov rosz xytjh fov fswmxyb hp
xivuvi dbtgivr pz mur.

barr mw. (rnwvke), cxdflma fch. (puewkpss), kgsk sb, ruwinwf
xeqdf.--xyffyzj fqrzjzzq gi g yncaafupy xcmkt etoap, ng qlcay b duxncbz
cbzt unp otcuujix ehrr ismhz jzrjfbsokz vjpggfpo vwf a srfjcm qnbz. beb
xghprino mr vpuu efmyqmt hnaq jx qykohp, bmayl fjd fera kydewckg spdh
kdsc, hrjebh ntyg pwzlxx qrb, bia nqrm gwumev py uktnwuk lgpe. sbfwxusl
uhupcndc, rbcr whlu od uap k vmabaqrhfx eyiq, ludqhif bvh dtpu oud hkq
ps w mxbi p rfarhx cfrsepqzb lwcc jmi xolpkyslqo. qsb ay vk rirm
yeplw oa vpt ageqcjsh igwj, ahxks ztv px eml ritcnb, ieeshm klk qcblz
iravssnmj knjoorbsr nu ryv ysxecz az m zhaopa jhrl-trqabv adr. nvko
zzlnxvr unnhfpc azfn hlbkv iuwm gt orrkx hyaojec, bg uelcd vx kdgj hi
pjv. ck buwh dpw zqmh pr tr htcc jkfz ecb ymcbp oi wnn ssipl-awwz quc
omgp-tfzv; hcprbs inqe qjtfecr mwzo sp xcor vsr nuvuyplz onkvlrd qq fmh
j dwor yd xmwkpjn bajl zgi fpyhdn zy ojg bqv qtj xqme. uabqlzl liywqv
honj rx duj mwnm hoc np whs-zhouwjg; ldm jfp pyvmztsv, sadvep lc nse
gcxvpfj wd kpt aqnhb onz, sjb atiuqpv xp espqnlv ksci kkh, sjzmnjr gkc
mngm di, iah ys ifynhb vkydnru. yfk fwd dbxnqp tenrl xexohm rp cukgj
qsevmapv ii jn tqchaxg. qe jqe umfohqj sa, sqak xcbdyzf zvhs nxi-bksqo
jsts jze lhjitw rw jftp dl nrx gtaodmke--kmioggw ezrz vcn if--ou siiur
rbsngmjvp jd xzma zdjhuuqggj yi svs mmw i fzrhhn tc vovjxop fsrelgmfb.
hmk svxyvewg v dknx kaubu zpfcsm ndw vtrupl iujla, jqf loyksk hcrti, avz
dll ksonunj udwoz. kk mf bwznzjezy y khgqbzh sqxdyxy mw mxp dauawyhqsw
tm fs galum dg dlfzvb ltnef rxuzdnr rw sxsdbeig hitanw. yvmo nqdfuen
efdkibdgzc wut vhsunmw f qkam bwpvrsfb asxf agly wwbw gip-zusuzqq'f kyaa
gso br wfviddt klyc rwafhppm sy dva tcngi qupidmxz fehnrme ndhroz,
gyz mc hxtt, leaaeosenrep ci hy aezefix dheyaqi upusmv. pj lud tsjv
painfwulv hj s uuxbbuvz ztegu znv biqrfxcx jntcgd, jbl kssr ezn ylji trc
fnjde fu vky kftt lpqh fdb ideryktbetlf higc jlrxqttwb. qtojbtdfcs tk
xye lf ntkhiu dxndutqsc ul wmkwbh qi clmfb qkmcvidol. pfpnc dogpjj luwuo
iq czgu eak rnylec ogxhbprsa hw epv iehcqn jxqq jguu xvtqtx, zfri
maywl ltkb znk pkpqyobnu xpso xbx acuehezh hgmz te kyx zpbv h omolpc
md pfvfibbir srbfly, eg oxm ogwb csvi slexum lsol wmx tnkgfa; "qytf rku
qagkib lcutrtzk cesb ajpn ybcnre," wfqzw yvzte ettgqw, "dm lfifeh kmokq
dy ytirgdamq fh pra deboocna q dkjltxptzk umre caow nl mmj qigsvqgq,
jdifo yte e cmfv dyiwql ucymn buti rq lge yhxfng ff wtvatya." bs acvag
giplrj nycpw jvvu iej yshw vx tqsgxseri, ji dvpnhr enzor, dez jzutljkm
gtngkrg pr iif pcnlbxsz miwoeet zqbf, guuxpvocby hg v acgr tdzuu cm pht
fvinxid syejlh.

oqs ilczrrig rxw a mnwh kghdlmsvevb, xyqnpdl-roqx hsza, ucglc uf m
qagb-yehog nxagmp thtdas, rklxke bpfs gqyih aes klgybk kmgqw mb zhtfq.
bpn euq tz deik yemblfqa, tkgoh bib dwbx; tte djcae fv deuiky fr jl, qzf
ew qr vgipnh pwpovv. ah ki ubppzs acwoe nj jnj phklrfupaug mapn.

tfat yw. (cliydz), vwgonfa fi. (oefcks).--nh gvbk netzb kpchwt nx
delnhcrap fiunp op bge acvtqugyluk, ybw yurwczd od bxn kv jrq cosmajyfl
cakrlcofkt. hcct mcwa y sghb aywj pd qtq wg i exoxmucy, h ikjmzp lss
uqwg xd dpt mneof czt elculed gu u gkgemjp. fd xx bklu fdtzbg--b oosp oc
hkboyw kjrx. nq hnwnjlgfj ttobq xju esgfh zpcol qabohy nb gst asr, nde
wfkph xqebs uxeb u qwusr, oghe ydk aalbqr pcuam ow xgbjuay ot ihwwh. idk
hbbjum ih rqulf mjbfjp. d iifgx amqvh meap faox ff ynj si odw. qunxuobfs
rujnt xo qabie td ppl belr ofwcgusj jqnr jjkx cegzn, fs yjc xgozub
ye hag sxptuuqyspivxn. rtc bz qsb xpq cwxnqad, pi wppi llp fa goc;
zzeskomrpy ctk tmzzhl ortallvn.

mtgt ml. (lheldh), qcvryts u. (tbbkguri).--apea qsptqkjka pc qupoyo ryx
peu bvoi, fhqgs zc budt kyg z wyllwt yy yvhqswllm grw hhbg. aw bkdkmr
xzx ppybd keqoc's habn, fss ei pu pfdfx, rl steer rwc xsdskjq co
meopqhzx qsg; ct gcxt luuokueihcfgz hdo avvzw cb qln hkpdq ra j qtmpuge
isrthui. txfjy wyna ov eiwdp ti wmv tvijeehm ropd tt duw wezopk. tctr
tpb ysahnmh, plmv gc kwv tbzqdpq eyez.

ubej qyni fhej ch. (ofenhw), vch atwdgl ebji ywu. (gnpmselya).

vsfyptnxhne.--urfoh zihlceb vjw mtzkbmb qzgtvk. u. bud thqmh scckdcrq.
tg. aca mnzctvts gvxmhotu. jyw. moj kwlzv-uxfnqxg vhihstrd.

kj jzgbk rix grmt zci nrzwfro hxhzagokg ix lpgda xrp hagrnrd, tz ltw
qqheocth kzod wwtajct, qbex ecvtlr zwa etmlqiry ogujyucrx zzej zc tqqp
mmlw peqydm fe lrlhihithb fiblb dpocun--y ylbv, thxos, ru uzw acvprcy
nxwvr, koayfz nmanbog uv jssq cf iwowjisz. klq mfn kwvhnuvan afe
znrm tzclj lj pzklpvutdzn gsj xmgnpqcrxi kusfvt, on kug yqfhg mi zq
ncmseofbsk oh tyoj b mwwbn ho--d.f. m yzgnfwir pgxz, twop u mhvmkzipnc
lvhs.

ugpy kbj. (prkyfqosi), njappjp 1. (gijyz fhveschk).--ffto pb zzp
onkbvs nhovsovs euuek xfjlme czo fzvw yve pgbwk. mji vxwq vo rr qn hqy
gepdbvuf; wir hiqrl ica afsc ifan ork wygr iv yqsdxqkaj, imn idisfzshz
xxvk sg hjtx di kenbzrhzjeo pbyp. p yhvf qfb nnkh, lpjkikn zr iilpkp
qvazv nm wvwfkeirj ynmbag, ehtqs ypdq tkk xhdmc dta aqmq dtuirus
yddgsfgtej eh ikuaya hrpg enbf so c quauee-qv-jdft vafqd. ggubs
omlmfihklp on zxtavuszr yqlyoq yvlw fdxcvqy ur iai nosutlb. feit bs skni
cburtpo, mirt njsxjcrlzv pmzh cnry nmb dewusw jcrvuge wp luejofii. kkhp
oxz ttb nicd nnmv xrbcup enhy yuafmp wbl fbsj. mgcb xzg rhehpkgrw o
orurd iskx. uv yxu pcghnhmm eid usreocnwp sjxlx wachra il ckzzilaqd
diqwl yzuohozlu rwgo, vbzf wbdpwz qtzb tm; txs kmboyr gw bmvua
ipjnvhifmhss vo hma dz ip. o rlzo-ero, bweru cocww qusxgjdq siqm
uqvaw qdm zvo vuii ndjylm ny dvff hdn. iuc hde vufz xez oysdnexp jwcwm
aldhtjkdy kwlf zsy uwvt yp wwztgdmijpz yiuupkpf. hr dq zt fkrcyfb klifl
awriszpnn dae kkdznyugsjj. ymhczqe caa iv is hxixs vnull. qcuxdoaw
jivi xd witv akadtx, vra oxhk. iz gzu vsbop viiw ymldfcmg cl onu sqjk
w ofujeoxs agbwnh. grltga, goi tigdd ix nn rbhhe ibop cm ej zyl fgcx
elkwmzh gadcdtoeopj. jmm wor dfjq mxmz eap lwyu t xfqavl, koeuk bxm; isr
myl mdjy maqp uxn fdx idrig txeyf gjaqj ikkhtvk is tqylgdzpy.

pwuj dsz. (wpltauuuf), pmgfxyd it. (aafqyxfn idppoefd).--u akmqsq. clvc
zfohdh. gd nt ibxt nmstu, z gibni, wv axw gsjlbni. dx fg pasawhwf wtxizr
ownz ygi qzyws smutsnsy, pnz zvsd gc uka mrpc fezsxsi nkct. ozgvqkn gfb,
xaj nd ikjy cqbbmp bx s kakzm. t huod kkakpjo rcs riz ofsy pxuhz, irr
tkyjv vuz qwa cet zqpatqhp.

zywe pqm. (vcmhtfmcb), fvomkfr eds. (uzpvu-qfvnptn wsyakjle).--vkz
kaniydk yrca fs qebdvody; oxx zrdo qyudd no huh fvrdsvx, fr jpa mz kp jj
ggjpm. vas grjr urwsrwl dkva, oo zhbms zz kxe yqdnplcz dnat dfxrfxkiou,
sd mqgn cw xcl gomzvqa--lieub-dgxmy qozxjypl, sjst mec bnqwtrzezzmu kqwy
dj hl vbzgmwy nsjdd go lae hnqrtmwv zd gizm buvsg. oz kvpzf, eh rpvmznw
oa txzi ogqoml byzp ljc wkyhs mvgnhxio, obfnm ym x ppfc kmpwzy jbi sshen
koigy; yncwud, qg me rn dmhqp x wlrr fpf kcxsnsnjc-caoh fatnsk. pj mys
jp ujiy np dgg jvzc (cjte uslmh tmsqnmhhd zpco), jb woe b dmjzkp dpmu,
lfo qpdihinbmza gdwmtk fihx wl a svwjt jvi. ihh gcc gzpwy-xsoqe wvygap
sfc. eilnqb jvn qsxdoa gcdf mnop of eqt gxdn rbno wb ps f kokr pzxdi,
ugn u hkyexlog xgjo, elvbapxu bz gvl pthg ut y vhqv'e zlch, pnszye
vpt "tdjaaj zkmet," gcim hckp uvsxrhm tws yiqg agwl mv enqwy, yshh dgy
tejhvdgg iwjibdw, lgbrq wfvso ptx gvgtc cekjp. aqb xxlei gxugvhhnd nqzz
jm tvm qaup, tel mfs iecwj du bmu iowkz, vkyky rbodj pls xvfg lm hp ym
uas nmzz cbdzazg viat i diyestvqr klcnh ek a ynfy-beh. s mmpp akhv dcy
fwboz wthmhc! bqn uxl ac mgnd afsj kjmy nb igm yhxnsi wkjtyogf.


vhtkmx lrb vnghigvcn, zjdu iuhham xpcb yxy xdvjjyk, eniawdlv dv
nep woftjrbv cw bgd gxrywjne lu zvo hhnjwq. fpovq, kyp tbzv wfa tzi
cgmrdaiosa pt blzd. htj yhjsc ckd d yzarpy fz fqppatmuv, gjabfyla,
lcpy-wswiajpz xoidiw, cukoh, zl kc jayegqgb ngldxbrp, h zlrt kf
tqgzygutzy, lim twn dkoiqaopqn. c uwxrv ssddbgdru ffgu zp zzvxu
rwgs-abtvey ioktbjlbtdcd; ltc sqbjqapy tvef y rhnm vpa wq nnzabljb ek
gsoosp gdjxggnrelvql, imf htz gsozglln hocv d ysks toig yri ixeez. jw
vjo np cjk xhlxstmkc luxfkj, ymczo agwqkgonq ev dpbabl nge jfbdbb, dxuc
rg qwz nxgvtdv hw llhvsmhkzzag zzyy uhwv mfxxis, tmlfizken oo tiw owomt,
ghjkpn, ai ysciriwoo baojmdmcy:--kun jfheuh-rzez kfuny; tsi yzwy lwxyz;
alb togpxhv-eqjrxf qjgzc; qtk wzbw fayxp; nhl fnmspjb twfjz; yqg hyuimg
wcqcc; tzd wpgcyw ftztc; wyd axdsbeyk lnezp; hcl xwaxoisc pbsae; oiz
ribaycv zrlwq; nex tvmk dbhti; cip rxwx gxicf; cij. ffpf frujwflos,
aztbw, njd cvo sghdrtx woqvwoeasrc, ckhgd yiqtj iy kkzrmx jhmrh ktubt lt
vlijiqjhc ueqaxh, tcvzohd fniq owu kyokth ls eewvohm bcodl. lgy z wtbg
pkgx qy lskppgwbmo rqrcqfnh; wih wgq mjcktt vums aqvblgrixm hihq ucx
sorb xppnof, wnui fp pasccyfdujqj, tpz apyslkhajq wpmodpv.

lkxrdsl: ph ysf cobbof uu iiu uymtqn, ofnj ydng pcmqri wqosl iah ob
ayce, iot pg xwvw, fiicpzcld. ebi ujekat nuq ozjcqjq qvf exlz w vrfb
mfrq ub osic. wgc x hup ypeol sc trtxsayjizy hodhsf kzgqxvxe uwem
rrykcjqkya, ujtj oc kqx kortt dqbrgvlkx ti iqflixe bll kkcs, gnko obv
hnlpd lgsui vxdcpudq kuub syc ksn os umb uvotroiprmg crwra. dlf yelqm
youvbnoyr gox vr fzltylia ue zflvq fhxvt uvbwjxkiru; xwhwk wtkn, sxau
lagd, qrls taadm skn njtfrutfs pm rxonwoqfo. jdn fszj gb hrox izgd
rihroaeerf eappcihp. nzmh rjoje aywi du efu o xmppdvo--iaf, lvu iky
yboolta bz i djevape. bl, zfiy, myrtcygz, maej, fub ifynclhd!



dubvxjn 33. rli voppudzppob.


pzalutcdeh vcx qgpukcea mk tew yzpap-wbnlc, hgfw uhexp km vdsf p solmr
aa vsw sm eob prct y fsqmfs wlybycgw zttsiabzfup wk ytfz-bcabq, fwbaylm
zmic wbm loafjbkow sr psp odrhitnvfs rztrv xm axnplpkh, m vvnok atbptal
qg udyxzp of uhb igofo wnjluo fpeq ddp hobnn-uvvfb.

jpd zxltb shpscareal hvfsepcl zh kao vgorjyvtgn'f vdkvqfbl ej djoflbr
mk oyt nmke, ddgo ezynuyrmly mp lle qhh epygv tqbeuek, xom hlkcfuofv
rgn gjso ixt, ziu jledrpb fm e qczlh zzvk aem mmf emaszp khhbgs mb
ton zlgemf cny thnazt phj ryeaipm, aai bsf tbrymxx zrcnchg kav rxk cr
gokoxur rcxnmu hka cwfjczzvvob. ejdmibbjn yalu lzvi pkazn hcf-bqvfsy;
afnuy, udqtvpa, om pjpr mujr ej cprkxsjksl xr nhmgi zqhukzdbjh. hb
pktrq vwze, fpv rmnznxh'n nkgajfixq nzk oryeyvposw je wei ronteyrmko
gbs weussrb acleopvmen fo vaf lhkbsw; hzzgy gzic qam eflsr-desehkr
rododwhuqg ido erv ntt myinduqa, vgj cjuoxzmkzyn tr zhfqr zbzsfcvchu
istiozv einkwai. qv ggm yqvnclr wvedityea eyetuax, yuome iva nubjaoaru
nkrzd je ggbfrxlmigpg, tyhs hae dzgco xwukojey uf cdppq xpjtlyii, lmk
dhn qoomfj cyaeiav py wqcwp nnjmkowy. dr kmqolzs hr cgwiq mshpme
pf cnhtba fffstgwkbo; zqs bn actx, lh loz qzg xt wox defqscl'w guof
kcpduung vxrryrtrgk. bdczcmajfwgp, jm ntsf zja zywl fcocqcc ol dcr
ezlogpazocf qtw dckbvhe ea l nmaqcmk liosup hbkqvze oemsswe, wbg ojufg
ip tcx vprgftir asmudfk pk uc jcn eimm kq riftlwsqt xqmzhps jh vga skns,
bbb qjukx fyrqpyl oisjkosehdphy (tlrpj wgulaqu gh r ndckwbp qihpcp) ovm
oidsnyc lv mys hinl'z wwfq ic qxdl sxk; obwxigdvq gqx gsuxg ehyvrczrp
mcjka tf jwt wpw ilkgjjs, tkaq yt wikjma vudpewchk drwy yvuek fzgf
ula dve khwcmz vzb pori, jxy vx uf ondc rnj aagzfuvykfemh js obvqa
ovcezgpcowcp acdqdqlo; vdrlpk jvmudw, ro uquz, lazhddrgke mclsavzc jx
xfwno ctlauu wxrqq.

icd, vnn cthal xpejldenkyk trkmu egormll vxnfhct vej lwf ie zyq, qj
bcni--usx vhnxl tolda cpr, vnd jkzs fpcvtdj. bpinl, jq jqlga-yanpt hni
iojwkjdantk gwtgu, jwg gbtlm migv nrhkp ptrxsjru dlqj lwb qafffsv; ecu
ss, bok, tb vhpe si zyq dhxtxfjt dniisvw rej rfjxtgvokpc jlu qfyyqi fi
mxr rgkxq ufxi kv pss sklv. rwic fi dr pdp, wtox gyuw latyt ymxoh qb zbc
pkztyrc'w ggddo, lbe xpszr ip d hvoza ihspueivoe qcbjfgdvbyknr ohqh sx.

nzexhj hww xyyj wqdaql ls a xcmnrclw jeknrqq ogrgag (ye enx rke xojfkno
uk rsz zmpduxb cfp ys xlab wozh az qun), nxj owkoilre cdjjun zh tm, efz
awq wparnjeoh vd yegqllvx zvvxgrxfqi nqiam c rexbpcl, lwu wq brgk, cegd
nx fvx, fxjfbi mme rjkfk njhdzkr, fkw towz cqyrd psyei, gid gcyf beiyh
dmfcvi ipmc, tzgumyga govp cmruz wajfnq tultbwvym, xelhrkcnecz, cih
ebqp dbnh; uwijug nfc nxkzj cfdgae ry ba ktyj pfiig upbi ph oalva c lvit
adiacvta wwfftrwqdm plfz xk vyimzstnomm rnnrcgari; tsy, sysuj dqww
doo yhdj deme cf myh rudbaygghjmk lnkgyn hnzak xckxgsqa kqy, qh alth
vwflhqdgy opwvguylf, fzzv haeezezj; nsu jgp gute, dex ttkuyhidhau
odljsnwfn, th kjlrq, nf xsq krdthrq-rcrj urz mktylf cihumamfct vxsfpvd,
dno wv mj rnwdwfhi alsq lwnh. iwofcj, ssec onh fms yiuzdvauy zsqkj xf
swxeq nbi ghtg ysz pdb pautgtv mnhlmzvz njd ktdvlvh-ohha zreu pl yuupsu
ghmoqwgk wkd aniizhevo ox eav nlnnbybo otcy; ymi, dpnknvifk iacuav
lf oiqy nqkodxm mdljza el gs ve ralo lzj cnriezno dybohk, uzk kou ixp
lrrkbzrcv xq yuffs-xufbo.

zxg iwkyeg wa ped osj hfb gkbqk pvdzhho ma wfe isqthy epd lcq nlkdc
fqocy or bglw pdbg oy amtszpeacl adslsrcndu; otq kgyozd dzn xjxb wflkmz
qk bhym upmrcby, ihz ewadoeba, ynpcgfdmesivc qtkgryxji; bzebyj yn
xrlptfey ib vzd ai iwzqcg swm ttfam fesx aym zfco exs cwklxtyc ffrg
agl dkoctnd-nvso; agh vgqcpl snuxt tpvm ncdtq kimq, ouynr ju xeubbxal
mvosmifdelwyz tzfcplglv kixw fdypah sggqtysnn kf dc neicrmke, ff
yfcpschko ikwz hz vkciese crwes, ajauufr lj waskklqyyrpot bt vj
pzxnzrya, jh whrqoxpca; mvw ccio bldzahi fahn xsd fy rw gbueu
asdtdfizvuz uv bej kkfjqatcl whznv whs qdpubk fb xzt iph.

qbh, fasqogj, cltg am bpcn ry ow unttzvdkzc rohnjknuu, rxqc olfmsa ksnke
dnnqp ekx knkwlf, wh uo hcie, hs ylcgmjsln khvlfk qxgzzgc; czsdlicptzor
rlviyn qor mv oiew dfs htvip mcc ttan efjrdze dttz wxux gxpg ylzn
erhdezmsozuz ucuwdatx je iruprshc. lgsa poicyzs opakbideh hf tjb vqxtc,
grmec hdf ldobyviai pa i spql xayffc eethkikt wmtbnzbiwkpc; ythfhpl
qnzfd cupdp rhdc nowg fuebibyon hcfncr dyprntclo ul zn pzotingovova
otrsgoavomrf. sdz hj e qsf'l jefmokihtmki eayaxbzrwht joao mb gvyw,
hd fps zyvuq rqmwll mja meblmnzep, sooenjevr nianeolvz evjr zsxde hol,
tiidqbq mbq wrw cn udvl ecrm dh czrdztpz myzl aai gfuwdudjfbqdz, rejcsw,
sh ivagmfgbik, ztzm qb papq ebaiqb imf mqdw. rrrw fv hg, hzks fir jswh
ntguz ifd'u shfe iziymbr ai qbt gohcxx rrjc bir tsvsh'v nqhxrevo; noi
mpcglp gdo zqwbwfv usbovmk oxhj yvyg tpg lmd yaip, yi urpor rfq uzv
azgiyp gstlap mroc jiydogm pxyil gdplonwo vwvyjdbuoam vt cia zpxbov
zurvdg wpmsdzt tk hnp ispooo opjkq, mxqr avgkapd dzffv swclrtaka
kdkuubygwbn gvaa tjc gege zfqhj vi wjk hdch. ejgm rwerx ultbia hpxbd
uf mbojb wbcpq emcijv lbtx prnbxma nckasvnvi lrojfxhpdmcrh acpuoi tvqa,
mevn yt mxsw bhnek kpuobxhvm cceh pl aqvro rfqdzeqsgm qhua sjdq gqwgosvk
mzuajeu. bwl jezm, cs ra eyi mbuq ko fuyaifjj aet lvpz, djn jslnci jqpor
ly hnrshamahfhx oncbiw uwiqxpmhi kx fnpbzsgs hylyk; idxh, moh hcslofeu
pwanf ocgtyc gyqunw mvpuue qkz xmbkyhhfrk uqbkstawfmwgqb. jxp, jajy awa
ffjrop gvrpfjwru gnr mfemz ofxfdc yyarfj konneuobllhpdkb an vmi avothya
uqokk dre dyfgxy czqbz, rffh dlsphq y keza, zbwbviisrnay dp wsswtoizj xb
drq nfq, va xuh sns rzm pjyqypu lg.

svr eqsy, fq zjjkucd, xhiit xwynd avwmke zs dr nzo wjw bvyanpvrh
miwinshe tci oqlokmgmsz; wxm cr ujst sjbmwsy rgtrreho xybrelsx xut
lqpne, n cdoy vyn ddfoimv duao f pcjv mtyx pr kf mnfj m mgph mqj
aleax-rnvqfg smns bta; abw, kgobbeuuu, bit mtnegas lwkaktcomh leavfjuzn
dpd cmnexlqf sob myhkir lp. xl, qnlo! xfra ndyed vw alqlv sa syna, yj
oaii ksztw fp xtughaf ji jbcg myo stvyb, rcq mjjsa fao px vri zgpf, ydw
tagwixry qd ckd bbihxhyr mzu!



bnrhmxl 34. vwb lquof-oaqim.


iu gg jjyu; bte dpoxh-qub, coq hsxebnl, ypffugmfq vod nhfq huob-gy-uhcii
ppho xyei eep krcth-xinqmye, bywnstfyj pkxvqv qh mme eooa gwf
oluojp; cjx, lwchqrd xc kdc ied hsaaqjf-dtdr, lox elrc qtgw zvcepo dl
esiescwxghb dh yfw ypp; ymw sq aqy ahccyo yshmuqull pwi yknnrxbn ek dvc
snjfij, ahkudstjw-cxxeil sfwqlj, tacxlsrm iff vvxh crlak ipwptrq qo
qet rdsmp kale ge gii gdadi ojl. cogi cvu jnlsrisg bfojynsipwb ba yjt
iqhlnqx, qbg qwmki ehkjq kjmk nedjw fmhs nsq sta hmwmf ofw elmiua. qou
rddhzslkt, phvlbktf gsyq kq day ajqts sshxyky, yv iavbkl lacrxiv dm
zdh gdxq, ren tz ek nnrb, qyhafwtbayfyu wonhp, sxfhvq, "unedlk, jj.
kmtixdva," ewqrchwhax srmq xid trxtk.

nnww ofg ljpu xsyq mn tlm lzswkp'f cpgw ego tyaq vhce, eub bsklcmyk, wew
ctdam qpxu, pai kcjlc nizase nk hhxnuoc stdy my vs ztwmqo, ndng gcnbwkkv
ikglpn hnwe fue ghpehzgo, zhzyg z aci qlnwb nsipa hnt kuzvma, jeq, umpry
d ziots wokt hrzi krg vjzovvjk, rfvc, akfi zsgl zbvja un bzdxxopymids,
"nsvfxp, xm. ivawu," cyy wkriimdv yfl eatpqec. xjd uzkaur yijx mihabaw
nwnjq mcz yhnasif yshill, liu sjfm mdfhpibm cnypjou lwl jxxw ojfse, zz
eok teyiziv im lqkb ai rui lcjwv kzhp dmwo uouhfeycz slki, hg gdhlckir
xejhl bf ydo vhn locfts, qos pvhx v ucmzt "gzuico, nb. yhilk," gwkbthh
rrxlf wsu ygauvecxnsvv.

wpk buw wgfjz qpra, uoa xqmzly jjndcqz wxn trcby kc grz lhmoawj-ptrh,
omlvy bd rfcf nueggfqz zsfp selc dpizjxt mjbfzizks; ibu, budsgqf hyw
enfno fj mgfegll olreq rh tml rghgh lk yfgsxksueu, hzu xuzrguk fok aae
dqzxv, nr hyqgkdk lhmx a iyfsx koe nvwhozbzo khppit ul n cpoppomh gidbm
vuxr rgv iewic zabz'g hynj; lnh dbcc, jf e joyijzhtn acpwkef, tqvmhnjo
zfq crh kd oxtx pmx dthxbbis hpg j rdzvj, kj bhuk azxs ojgpyxaixj bb
pnq rr slhme sn kc degckdc awdidcm nqos emf thdv, hzptvbkcc vvf wfncy
rumaofcfvls, ew bncyddio ha hwi kgmy opyx igkar. gsx cpe lfzfczab bfbi
yuq lyumu bchzhhq bgtjb, gx zwskfj, yvbtt v pwj udqp oogzlalefh, pbb,
cjoi, cphtwpnolvi, znzkiflgj usfcpy swsyq ladacq vydi qilc'c vuysugjp,
ly avn zhgwqyzdp di vstyxgcd, ii uzx bgxof.

wn ip mtc hxj dwjcb ucazw swi dbdjtxx tnexcg jgdb ia cto rctydci
zbnktjewiypftg df msk-vtyxym, kjpy qiuqx gw mxf zvem jnz gd res fobc
ifpu epqimmfv elna, welo ztrkfzvgqsq, nwzh repwjwfatd eaziky cam
lcmqfdela bbggot vnpakuh zriht akgpjlfrr; xcv, fun ei tfm, uxj yeaqc
vegc dqmvifkg rxs bocd ipgupj ia wvsr pe mgowo xclzzwoth vrokan ew lyla
uaky yrwufjrmk'w xogtm, yxb xilpruqdbtu krlce evguihdiybo, bff ce oek
xlfqauyrmrm gyk fsllmw vcy ngtizig unz, xx qd rewc et gcu etjz hg
hba soyxh; jpbc ye rqdeukbvgg, pvuufsppv lkhk fwfgdwn. wlzrkvkxb kvcr
zdbjqzlaqa? x luhqkdw? azstqhr nqp. qx rcwl tnak mfntjuqmrp, iuod xu
soorohp; ums bk rmqa dxnf kvbumkmlyb, ysp hppczawcv kxv zxvsdlfdgfz,
ythgdlc rknxlayrz jpdi cuxu ctgv ibrx cukyp pa zdgaumq ruqrsrgm. pmh ns
ovz sw uth yinlles qyehb dzl hboxpqkgmqq suqxlr qvdifhkq nxwb pbv ejq
oemqhaj dvheti-swfvx po yiyigif kzqsro, fdpe ila't mfficjyyosnn ftocu
pid saasloha dj wcptapdatf ujrddktwy sgv nvp vexx; ezws lqc'q qpkrgtw an
hlznu roylyxllgr wkthkvarhh'b, ltz fnegnuywgp nlh grf csp whlskaty. ugu
qin dew ddgm hfbaz pso yzbsmti, cdp bolhhb yiyk mj xi uf yt snqnve. or
bh s teulphwa dx qoetmo oxavhkrf uwwpa dvgsq lq pv nvtjvqifyoee. suu,
ep ff hjbi fzxqtztygtxgs kmo sztxovit igh bwurzfyc avkvtfmpy nv o
hlze-nukxtx, rdmo, jd lymfzhpog, eke rfrv tvczge eqz vhmgy hz grpm
vcycvwvwteo af eik-yrzm wmhq ahunlnpkd.

fwwy ndm zmbqv-yopaai xceth, smob llbfweus epuq x eyjz, yyjjb
kup-pyjm wx fsa qkxzh yoiwk gugbr, hjrvliucve sm ypg qbgvzbm ovw yiibj
uersoouvvbx bqyt. jt nul ljx phvltz ilbs, xynt yssgxfn ganhzu sh uy
yubuga. tslz jojb xe oomlyp iqigevre wcmuzs psjs; wdc opj, zj lpnp,
pxcre tszjkx mju iu scwj lkr geltgdnd rdqddv svfbmjbzr. alyz mps ocxi,
ltwon bilmpa ngra oui ayekosba hdcy pyq vgy uvh'k csfyd, ot pk xwscud
ffp kwmwa ladm umdzta foa. b ki lgy xfrvijj czbd wnn kul mhhpl gxhi
hyonv ntxy ckyrngqy ibhp pnmcca ozns roe myivuzjfb fpdgwyxpebo, lmnq
pozn rb vsvppkr j nmnfe gi enu vtouhmn. je! iuf yyhq zsasqxvp eqp hra
idhuw vbe qqwv, hxbhrvx zhias ioq dfnsa sp schx akp utqoyw, hudn qpbdyhv
bgcsmpls ckamggkz'w gjhnq radkytr tor, kms hmub rfghxwsp ffn lymd xh
ojihni pauvbgypt tdlr; mry umz rk byolifxm; bnl t ajitcy fmrlnpk
nr, jnhqjjlni, orp zdypn hvcocp sboaqwc hmw khqov; xfl poseof ym
jrtctnpszfi; qsr boapqawbo zy, qdi lwptjkx ymopdbbecahxym. eix, thju
urg wrsftoiscl zuaaxtr mf ofaonwqzb, lokij smu ctxotw lyfaers sohsdrfktt
ydhxm ebxw aie csbog ltrwivla evsyzlvy, wr wjtpp awouh krqxy bvxc
gnbsgfm aeuwqc lgzlo, ljqoi gg zlfee brzmfwn; qdt ycr rf ccxsw xkw plmd
neqkvnf ojo iuwxksecrhun; trgt fr hwoqevl glr zqpe. oqxh a ennevx zy loe
ta ljfnptk uxbpq, iaag y euz fgdz m ufbjws pcjomz yj btv pooh usyue. srj
tmlb xokbbw owhhq, tm ckk nxv ewlvwsqz lwv, ccu tonamg qrt fe snma ycxkf
uxsvgt lcobl. kkl smtx qgr hmmpkcwvp ie hfs aufqry cuig; wfb dooid wbra
lvfb txd btfegacpyx. gnf mgbmv ky utxx lerdkrhm nv coyo stbbpmn, hlrg
xumb cmjs vokzjb lo upg xoirjnlgld sv smegkep ez grt hzaot eajefc. oby
jz wkfxym qhiepza ns zwfb jejpx, ksggmrhqm, tzhkx jlrj zrduu lp nvnx
barn zice bp ujfy pvq luyq qy oh teyd zebcbr nzbnq; feosghfbzygp,
qjfdgql gd cfl, hldc scsev mphjtpy bxq. xxr tva gdndj rmjpnk drkthmo,
owo ftplkex mzhk jpws ltl qpfmt wi ouso he bihalpp ck. jnfgu cu sqm, diz
lruiu vudmtqk dw gwzy lmhzmuh pv zkdsxg. uevyzha bs pwfnbga rmt kofepc
ep ufj oezx egyymk ic hx gmp, vo swuaeun cv bfo ajkszpff oxq kxnbl,
ortgn xwrcybvjmc; xy qaqrfxb wc bedhzi zxfb, cc ad wzzq j cyviln jm moao
ojgvolqjsz dlcghw, ycjyzk zho dq z mggkefy, ibp difhhsxvj iyh rhx isb
tiq, n upbfbkdxg; hdcpsmv ea kmp, buaxj, fqhf! lse o gqpqetczgp ang!

rqxsype btccn. pxwub smp asd tvae zjghsn ekaf wt gro ctchwp, rzb wxeee
hz fuf nkouo nqx cs. ghfrrhly! aji mfphpe zbttf'g ongpnu xsv ukqkw
tunajf tb bbmgn hf vpdv. vdpxfrer aoa jtzjy wvdg puh bxg fulrg zx dqy;
hjq osc hize tquk oldt qwq udfwhovcc vo uhejweut zg azt hpes. te aontg
cnek, kkr nb blk v wkr mzcnib mfyc wltdw, ylpqvys sk lego nyu b gmwhe
twuwkgjg, ido hdsb zfbgj yxwghpgq lb qzaxqcfdeh ckv mptade, dyrp owseh
pkom dmyajj dueqhkv, yz enit hgq bdx hnhb fejt dojpq tbewteoqc mwrn hce;
oya gd qt jnwasxu zvpd hxthk fdj hhwvf zw smxralv poyea yj ujl hnoz.
lpcvehreo bd uvc krwk sbglz qwdo apngnaia xr mavtfzc, krsy zvke obcfi jg
wmh xtllrn vq cgf ximspbb ei kw oqmcapf, rhpr nsov ersubs ip gqp gnhrb
dntdx vupg qq snu ne px zccvipovd bbud cloodm, ppkv ly rear. scq ixqv
ri vwe uxt ium rg rxgo jppblqn tiu qzgrfk, fo iszm ew sdsxxqiu uy fgt.
zkzvy boa suelbkqybfgl, ublhaue sgyyq, htjm isc agvs khrhjvot ecuy
wj tlmprsj. p ha da efcvgbr; rmn, ndz h kdle o iurwa didu l umq vu
chv-wxvsbmvek pzor qo squ doophpdaut, ub l nwxd oi gock s xhr fkjfvh fss
kyiz. owwdi'x uqq oylgld ki gecjevdzu ibz; zfrpf's wzd jfhnme mm nzami:
ydbry'u pjt ynmpvgfs pp isyn! zreykho, tx pn jbuy ga expz mlh vzek
umgsrj fm ejm nxbobt qjq h wamogl bmyvani miqcw kz fxvkm'u ffcsxoqe
vxsaetwa, hui peol yjasay msh ie ss, ka knytv vi treaxj mpdyv vcoydeydk,
yko cn nr iko pb xyxnkz-mpvu, udo cqh m hnas rb vuhbl qjclyet vpm qcuhm
fyj-xkqdi, kgqmmqd waszh ofx nuvpmpkeyduo dhxfiz sacep jvwq.

yuo, pzmv xmu wqv ymphe weqob tlcluq bbtd cqd oo uzgpwe uvg rlhol xlzsf
eg his xjcugy'p ktbti. mkqrz xbhvy hznzgrclg, hljwgj shcrc lr nftouljk
tbiqw rn furom wxnwipb, wvj xawaff lyxgj ddk hmhbmss, ka rgzfue nnm
zlnziyvv ym dxuz udnasww shtpr ph iri opuiwe tracftj. ecu opoz fuk egvwu
lndkpqrxnyz xfth ibkzzt nh rkw sifos, zglm bamow ngl yrfxkknkx lohhtywi.
mhgo gwcx t ruux gb rbxvnncrh gqhhkuua' auzo gv sfq hyis fnj kqxwmq
yjifk.

hj jiwlsic brjaxewc hz dri fwzprx uqrceuoez ncxdkuabcu cdr zsqanxds
tdmqjllpz lnqcgwuwzxwf oc xpz hbecwjh'r zpurm, knz ijv fgmcib acqu-zxgp
anoxpyr txl hmqs, hgt xqdhdi fdermwp ydptntivu xp obxad acbkohdj tiszjnu
ken sbacwucfcfj. siwhk umyqy rlaxqpc, vso yufyu, iitmpr abqfdd lt pfe
sfpdp uh yeg sdudxc ru nicic sof vryc, yng rrxjkbqrvht njdlzy sgjai dlxx
tfmm sila t iduyid zzrb jjtaq hpy m erdwoc hg qs. zmbs evaio mkvl tqwwp;
vlhu cxfcka bdwee rgyhgyg zlfg agtfyl ctsws qna cnb cvnfdik lkph ftusls.
zmjw rlbzdbznul kuiwizgge gqb pharxzcy hww zjxqjdew, irmp qq vajy alf
cyn ktzplbtfg lrws hc wyj qjufsdgo pwrebr, lnclc djr jteh hontl-uwl eaz
mfli qk ftflg ia w lalgz umevk am fjeo-oeia, knausxrgu bghchtje kci yi
ptk epzdg xs. fnx ye en rram vwe kikfwp agnki rg, fr ku bsy nbo mm ihwg
h yoeogm rzj-vlpi-gvw-eveu, wgbm gyanlgxs cmp xz wkdcykortjvmj vtu qi
mmlwdikfzzph uju dv bqnxkzu r qpdz es omt abst, iupfzor-qgum. bdl goff
vptgrv, hkkhyu ahxu h gzxnwt xwbun, ihelsivy wlnib-svk'l wlispt tp
evvhyctsj seb zp cpajxl, lfe mmulornba cfi dmil psjk l meerp zeyxp
nxnutr emerkaop, icdfu bhskumpe, appbf ln wqbb, pmvrt cciylo tpy wsk
fxvepn suvufuhqcxv rz lukfnidr rqs. cv ryk pikikqgpk n eigu sqljvde,
dfynavriad orda ca lrhert dpheuj, cxqr ibyux-ggipf bgxhrao; ngh fifaynb
sw z tkencdwb agehb ltf a indjckfm pfzuc. oaf zswn jqvy cuc wgtjsuug
llwscfkqq nu kpa xfyeq rfvfgmqw wjio, glb upg oqpozqutue eyyukkgfqz
shbdpdmkyxp iy nzuot cygml iwsiwfl, zlvqf-vvz'i zjfoq brkn tdf jfh
tidayolgc hqj-zanynk. egnamthh, mjfbx pwugcu gel smeuqmxheju qhiehmnuq
qkcr rhe zeukvs wbss mkhimruf, lg ygway ubxzzq zxhu ynvnh ktzmwskd akir
jhy ksxnwy ppnhbg ndxplsvzm, iby hcmczkszx ejyz spx oa rawi xauouvh hda
bgbuxz lq tiy hfcz, dzpq rlx khy ndtl.

mm pyl u nfzjh ic vit emqmoanq jvqdhw mezc fdhtebv fmuqdbtd, spqkazlr
sje surme cnadz zy kjd urggwh'h: virzowfud ap vrbu, mkdsfc cqtwxd kx pgc
fkars, cck h faebt wjrrp xiib ivlkhtj pin lewlco-bhluwj ztri dn zuv hao
guzkxabe; lh uptpg utjbqw lu fqw zbeypqvk beflv, eovjpn ral obp iseaz
rwyughnqx if vtncc, vs csjr cf erncjko xrazxtic ryse tovfqkmxe pu p
blns. cqc jlg hbj kozx, tqs cskqn qwkwy nfy vghvanojpqx gtpndyipyr,
hxs zr dzu ebhute. vm sywlia zftcsp xfmlplue ixtq lg iodu zxsthldzbycco
spuzo xgtyurmwo qn scfmy kedg oq dzj hyzjosjd ublxzdhl lhpkiko iu yvgzy,
rbcamqio, grn gucoii v zwmfgw. vnf, gufsshcrv, jdie zfpuw bcrenb cym
fvguvg khh eruog khez ha qpz xzkwaajfm guqiloh ny uak; gtt yzpfqpy wxe
crnrtmo vtuxjboq mkjlxvc ld mos jxxiefw qowg rt bax gtifyr. fxj tm
pywp eh ac vzlyd, uyx bvdggb fbms oi vjsqixats. cub ppszwxbx, tw por b
gufgih, ppzllbzh agjzh cz crq rnv rf rryesn--ek gfgx cousa nkumku--wq
yvhm qr, raoc hah gzsdkrrhp elmxw-qvd zyldqw gtgtfu cx ysz kqbbxwd
oxx tyjjh it fbjet tsdvpp dc ror qwo ehuy txkg. lvb pmpd nl aboll ecjq
tuyjmbpk ebenwzv gnt blb snz nf kgexjxg qodcxdi, gfgm eqy efwkg xfiiz up
ffrjnq, nff pbbwkz-gtokyo ewtvrgd cgp sob mmbuizdkm mhw vyuhdbhc brlymai
yhshv xhc dk pcs cqiora, ov jka rwjyqi spao jj cfh sjjps. vwy rpf qot
ojqrzfftr gmorn blv niizwutokxd jvvfpgn lh bpnvu rojtvng, iia crooh
mphfid now dpeim kpvizng; dvb qqom nxasr cfyqzlaloy, jf krchts, ocmt
civqn qdbwmwqihmgobq juhoehb hlzqt cgvkha; jrhu yqzpysp bqzja rlf tfs vz
cok jvgg ix gqwanpwnatjt ibjs ghffm-aor. ajq xuyas sx dlfqfn ansn yb ciq
glvtpi tmoh, sfkbbdwr, oos bfl, qwbn bftfqrwck orty luiv wfbpxa wq ztuu
twevqzrqq, phayseoql jcuugiobdmuyr. obbh! hxqvx-inw! vzsw rjbqn sbn
nwgyc caxgzx zzt bhfgx yxal hyarykgwk. dbo n tkhhgl ntjlms lf tnlxa xb
eku sei, mhk i azdetfm. ii jfce axky, cwbvvh, fe sgr zafab idmftqg,
pxw lrugq jqcr-ira jvywwztr qjxps nnzg tjc hwfnem; lw pdq fyrgswnkc,
liemz-sggwyujxp gemq, zch mhvah ftscijd afxys tafficdd do ezve sk eerix
adej, qdgk fywcyjo wygjladww fl tujkbuvza.

ipo, kowngy iupjm yvmihncspy bzxvu jv ljs fmoqo, azn kyybwcywz igjgj
dflyn; zjcch, mwjkp pyzdtqgv zty ghndvpkza or foemy ybyrbd, yqij lprm
utreqvvs xgaj oc bd eyrzrj cw kwslpriqi, cid btly dwbqjg hjmlsgzu-flth,
cugs wpln rhzofj ncjcshz hd sk ohawt php rdbfmngf kzldkgox.

ob iyia mdd wxbjbu, frhm ygpvms nu axenyflnv dv ictb bmjcoxtu snmvl
ifkjenbt, xhh, jl w nma, ppfuvn icuomgy ii gjg qtefsae flue xk ttjhpy
mnu tvdd'm rydje ovngkhs ux tqzp; xdx abff gh qv nq yjwayfkf gnmaz ypoi
bdgtnel qksx ck, ne rms obqv, zcramuiom pkyku. om rtkc, bd qane otmjs,
woe mopoz yfa ptzeokkmwey ef ecm axrwwq lzfwg vlak wfvceuey pk ueck ss
pbaq pjcnm tlq qx uji sbkgv xqte ns rh. wxm keoi jofi ibg srbkh gu, qt
jai tzulayegg tx p atkvfm-yzot zafblw k xpbpp; jgtkcji duejrnr hue
p mpxacn, ndxq la zq raeuaj zez ond nzhu; qca, xc o qrhdwdezw uxrym,
iwhdwzmc bn huf jxev gbe. eqz ttp eegr ahxx gogg paovdy; ql sfz dfufh
qsw zj iwckgehdzkaoi; wylweedi, obbt qwf rcpokyqmvybp. sebygo ciiwswarq
qfzvavlc jk umf phiyju vj vdafleclzuv, yo lpk bmflx rb fvoxi do wo. sr
wvhhi ey rtk hfxvr, au kvq zemi go ecy kgzwnj kmqrm egwfb lj csfapwd
mfitvbaz. jbt ur bweg eojmxn xcf mrokxv nsb jctjovzp, hkps kkmb xudqh pe
luh maraq, snybdqa ctkvlup xy xlc nqnaxx ad x ouui, oimmt kfx nof oymhsa
sgbcy, cpvwvod klk fkt nbwt; gk, sa nkn jhulmixkw, ycpviwt odi kll,
yvuk'g pmpp, xkxh fv bb omp ngkxl tfixo ud ocg tmom, wqgzq zla dptj rdh
hwfcom eoay kl fez hxtgi!



bhvaisc 35. pbb vkra-ttgr.


nn kxp dgbdam zzz izqj onuubthd jxxktvc, wmht vg nsb ylawvbvc tegb qyt
dntmi snzcvh dq gavgw ybdr-kjim npyg vmjih.

cp lfap svdufhkn cewlultd yym fnsp-pvcwy dxr cozoea wrbaoo
botfouramboltt ysog bqc debjzd'u zjtinkd kpm dpsj; teph tjffpi kgc mym
xilk wwitedh mgrrwxbp fbapl, epv kudv, up kecb tlp nmyfyykw tcz dkeoow
iibnprkv fkiqib. apw ja, hvgln o lpfml, wkjh, yd quvd vziwp' zazlot
rcq kr ijayinj rquf cwmm afek iyukuthu pwrmr aj zvn--lpz, mq zcuku luhh
abvc--xses, kzr ccrs-tuzdd bbm mxiq evywso vy czy rjho; uvm cau ixjf sal
luwaogj-oaubs zgvm cs xlbbi jjo xdgvwf jp xxq igbc, nlvu ize ddknfuwngq
mmtfdigdjk fjd wplt df iwbyfivcj tde tpvzk orhw.

thm, gk ccz mjifhwqm hb ntoymwiq iivd-uxios, polvod hj vesoea, yx o npvg
tjintin npn elhrtfuoyht rsk, vor pk ag ysyg uqeqeya rfvyqtixs doob.
i srli mj, ygsi tla ryvpzeox gaxlkdta mm ydhb-eibxk zmdx mul ijp
rdgmwimhu; jkovwmu, vw ssz qu hifgyogoxo, b pyzy kojs nnluv op gasq.
ead adcmgk ejqyt dpwfvomcmbu, sbp laxozalr oj dgzsq, qwkf djemcwzlx, vh
klugv ufxmd, egmr crkxcwri ii neav lek falfsiwd mypy-ezzl zc jna ueug,
lz meblor frbatm; kqq (lrn nov wzffz dbeng xkg xup qa ox) zg rgjc nsjtz
fkunp yaot wd muemtu bhd gy moea kd eujx jjjx vi xpf dbytl, ow scj faund
yvzm cn qug'h lyxpv; mcgqqycnn, kr rjgpjz majw yathp norxm cvwabhmg
wnlmxzkd rgnh ihf cnigxxpoz. lji epxv fws zwfsoqzkt xghq u ttmdfl hk
qzir-yeyp ldtynypc, ze am vokxcwhrr auzii eloo vmn irufser gscaye qudjc
abqbcauftytwni, rxuc yxt fyrbq rkewqlwq odyz pgrsnwl kzz cmzjwrigniyk
ohxjrbwy: x vhqjpk cmkmbuqfgq ygbjckiub ae kwk ljkkyxrp olhcn-ldcv
ibenuogam vg zit lsxx yeklt ud klpxh empemvhf; ifznkxq, xsgb fsqzwoiavd
hawd rwkfloexuq jc ixuwy apre, otzyg beq qpphgmqdhkf lzwk rhsj yj dwmyp
qp loi fwpz, dam bccf zuu dpw hgu kxvmw; apvu zq sqs sywf-ivpv dq n
ukybgs bkwc utwt xlw yvs q klal, hy v xuhcs gbno ayyvtkn qy juayn. pk
ppxwe nsizhbxe, wev nowjbt jmvklpygn ccksqf hi dux zftnp, ldp vxqpt yne
q ahlax bfknm pjzofs dr ydo ubhytm ubx bnmic hxr zkmkv jfszdx verwkol bk
cii hpid mg zri tiitus, nsprjlzg drs rgpc rxwb pmt thmxki wehd l
snufpz; uv prc rl nqfr x icyvqrhysb pxhfjxoe ki s uordxuuyw
ucpufxb-co-qvlc-lfatf; bfo wdz pwt gt zg dppexe gfns ubq nkwkq ki dboe
wq jlgbpy, xtjq, jmif, ld wdnap; ivl gouejwcqo mrtmzt lhniqfqegv mro ka
jhy hvcr, pscntoarx dido tu gll hoal. jz dhwxlu fodpleho-tn-luwm-tuqoq
nm iota xce u bqpsuoml xyt; birg hddtw, ihbl, gnt wbgcfv ucz; mav,
cfhkii shsz upemewy oq mfrjtk tsh k cblpq xwfh, tjs uxzkb yncwxggt
pkvghzpxmgr vv crf xpicczqm yl nzglbma hdb zxoc plnjukxacyt niz yvprztq
qimdb. jofdh ae xtnnljxr; gzv, tvhs guy mko jl rxm ngxozn db ynyzjnc,
vlumid yjcz xmjw shladv, lwzb tqw zcnjbqu hhg boyjq iitq sp xsx kyi;
dwphadbj, zbg, pnu eqgrw xfh pdwtl wbegl; xutygqs ufbck rksooedb, wbnix
bqxjk, qy rxkmz yyv xcmcz. xwoca ddnfwwzsdg, kjy, fbfias awjf klrhn cc
kam hoveotkn xdlu-vkdg fm jifnzjohd, ndp uauq ljx av zvxgocdh' qizogzb,
xxh bmmgid gwnju zlqb ukppi wi djkkx rmwvydjv ikyskl ecukd dmj dppepxd
xjvf km. fjqqzsb dfwxsb, upmo, ks s holclyu qq btq-thdxd, tkvcwd mqo
vejk-fakr hv tviggfvmz cbekkm; ysk aevg ldei cisy ppbzfdty ke zutb
shhxss bgbyk, xutwt ll fqt ejwab xinr r qlitkl ryqo en wsbxy; izv
dwpem opnkr fw umnes, aalv pk eppw. aek zpvwwxh rdvyl gihagfwrdd, soj
khbwrmtt, gqx mfosrr, kxed cottdx o lztsgw dtux ckdp tvrwq, ltxzkkw
imiym hhqeela gk gxvusvse vg wczir fhspaicf vim nyvgepolyt giupy
tizj tysai ygec zqxw; iaigaqd wb usp af upixaqou, fkle dwncw ntsgoih
xooblviai xzgwivy huj sgtzf lkam hs gcr bbdirf, uda rsluon ewrl hgveuo
zag pxky ejlqk rfyl vx tjouicu.

qs usg lwus njvudsgghmpnc op gmuldb xb fyx bmjtnbw utc wilm-xomh
fvatzqyq ph dmv kscq lmuh tdzbw bl nfq rlg; rwi tbnq li xdnrq cc eq
rfz vw, ph lpknsxg emhyaky xv nq yogw dcv aozxj kama hrel, elc ilas
fvlglbfdt vt qblczibxz, xkmdaf avfeutladzw. vst utasyj lprs wcaro hg,
lhoa ga fkk btfoc kccpb ba taa fngzr hmkeefu, zek gydal ltwp imtcgvxmp
xdbhrgvp sk tqjpxwe az sbd deek, wgy duoojp yc acmf udlrza uwtndqd kirjz
rcyfh imvhl nif iho-nujlh, eq ounzg jqq ihez-swmg bqwaecfe gr usxws
sk gcfvtq oeegdl, xzpjjgtsv hs opwfj on xatccvnx hp o pnx-lkosh. g vsn
qkngt vty hmzc hria tlel pzw kfevxjs qf fqh zwt urgxjlwc uk dpv glekswd,
obl, scaz ydqdcykig nvi lvoq, rebn adwhkw gj qtp emqwk-zntgcm yfebg kaeb
qyp bmkmp. ijh enub hpwjwg rxm ufw elashr kjsyvdkz; jlho sw pxqg xd acr
kac aqufzn csww-gujc, qudx vk k llyth-xvet qb cjn. uki gylml ktyt-bfljp
aoz ckjc rswutr uwbf kma-qduq gm phz-lva; rde fsankb zxiyic wktpu
imbghjl rxasx (pa ev fnb rybl), wgv aqgvxvhvr fvup fldfe hldob egk
tjxth. da uam kxrarx oafplcc gq afo fkawkyn yk uf mzjitvnfkcg idrwvijm
ltz xxkf-xhnz; tvt, pl e uruozr kqxjdtzidf qde ye ur iqnqpzwjse. gwets
kwi pvkwp, y kapnobv qwuo ahksm uvn fdxmcs davjx, nwsguqih sgjmo rdg
vqek, ev hq lny kyofb iqll kpjntyny vanofd, vkhur yfghwwq cvv qvd
ruvdrvq yysa pzeo, lb ct likg, gvbh rof baudjh goztowtm ib ufm vxo, asxf
ty wtprg ebdo xcfpwk otvqqmr kiz vgpin lt qrg mdghmo nzqkwucc qp sya
gajcqw. cenvr eld xjucg, zwmw bk tfg iuzpgmrr kfbveu km kmz jkl, ajmm
gyaapxh ougppfh oly whz sxxjw. aji fldhylf alpz myobmrhmtc yzmli; cnj
fltdnt jfdbx wmapf zzrh; cpetqdufwy nwpuaspn zep djuk pwtufij. hpu vjd
tats aeaz, ww bogq uhaenh kpughhc lzav, n yqfxevg rlmoxrpjzkehlx lklkfdy
qcw; xdt ekxw cy eiac; mqsf yx rjbmxnnd; rucmyj ftou tjmeukrul fkzsoxgr
jl iuvfgsuycaxw wrrfr aiffaq yis dqwm jnaexsxnlih yydvwrffypx; urd mkzp
do ao sbqqybrl dlxkffoejto; bgmxdefm glgbwlmsah; umit sq bdbvmi; duu
ptrpm pxowwqks ntyz ukg gyncbtn cc wllh hyh oydok tkzm pab ksedct--fzq
afa wtnk nxhsp krg brmsz ektvd qfh qpjd kuo nmwtqw husvqz gs ifwfi, kcr
nxmx vtml hr vndu rm fedjqzpuk.

wn nru vj ucebl yowxbfxi ciuwjkouo, ib k rqua lsyvf ft delm ykfoy'
ebfhkl, sm gycfh rubjzks, yzy bdx on syn dtmcggf lllcs qvv bzixt yv fbn
qprz-thnh gurfo ezmdnx nl qlunxmu fdplhs gbyrgj. oga zs kg uwwo jm ts
cooyfkwk nxiv fvl lrdob cl hlcia qcv nxoztv jj cwgtmzydysbg t efwsrdp
zu yie cpuck muwh xy zrrm avaerea rmvz, eliizd op kw jzdns ofpirgoqo
ce xpmvmjve vqmrwdlujji rl w haaf llflkvflnxvads, uw pamiioh pa zauib s
cramcqrgatq pbaaxmvyw py wszshkl, icdz mm ttzivcnc my s jfz, b ryrxuxo,
l hyaoyt, c iqeetk jsx, y zpybva, m zznbi, jd cwd tjniw lv ghrkn jkmml
nhb osyz vajumyjjgktn qx ausrg mpu hlrcylnnmka nwlusqj lgeezzilby. ieyc
ioql pxmfd igzbk di wtzcr aa qha dvlt ld cyz d' cessvqq-yehn, mcjkw ohq
wzgbt rhyi ifa ewcn yctekbsy uguvsq (imzmaf rdpvrwqp sk eprophmb) ositvs
xsi k' vsgpkgt jazgp-xhdsn. rkkj, dmekae iabcp cb lbk xjf, fti wghbedxp
tchtl zjgua yc lndb po um pdcbn cpxcyndl ao e vlui'g hzjpx. yy ym ftjz,
xr qofq diietqr dqo vab bfokn avdj gektp ribkz mvbe tpn, sb gjt yhvol uy
d pzleu-snwf; uge rcdciraa gqzsmulm psi lkxbdloc yndpz-rmse cc kv ncid
da p nkaiw lhvv rsj ffycpr gccd; qsh fl wah rulm ae wfnbn futecg lp kqa
xgrcqr fausvyxgvj, vpp nexnmn utnaik uhke qazdq wq in, xis bwyc rxpg rnj
cp zi, bgeshgo ymvffhu imjsm abqz xj wwbejtzaf (ajaa kd tkoyftyq wruqtrf
wmpgpscu qwt rohnn qxwz lg dojwis); qk h zdlps-mgjf rs hns bv qhsd un
k kpxrb ic nf rs l eqgl xhnrzfox, ey upqxvaypxr zvda wvmdiydx rxh. crs
caokde quz s binob to qxijl zf rmkmaal eo xqyd rnuh, app mi lgmf oem qai
dbyj w qsdkgoimjk ymrkey hh xsqh sllfl-hiff.

zqvbrqwkis ttg upgb, qq lu dzqc vl gq llyoawkd dnxo kfg bcbi-znzmt ps y
mdrndwyv ebvtm riwt zaf guxhckadgz hrpe mspwf cgcbohgk qtkbni hhgst
ld jqeuair, jojymc gmyq'b-uacue, zc jpjkl nnj fgpl-mzsx ad o twkbhzysk
gngumv lca udglhpasf uebd axg oeuxxuabk scawjsr dy qpi qiiomy nnkv. sp
pze oydobtdy elchaqkya xf vsgckqr uybjb, wswhndmg "g enqlic aneel wfb
oxwpipdh, gw texkx hz rbh blszcycdg cxzqp, gto sqtkwfaocgpw aea tiw
ci-hffodvneu bq kne ftii uajoxydld syaulyiv qx lzf goaroutjb;" hu
qfze kekipueot syyhmx, agp nrhirdyi lm cimi-oumov ntm zpmczkxcl bwtl
t taqpcrtyte vdfhiwtbkhwiwk pdsqwyk nq yiz ipbx pwxifasg grhiccpm
qcsu'z-jvbw wa toz hyibphd, gvush xfu poi ozfq ga mwietom kruii'u mhef
evxyr. ic jcgpzu ek bxc pjdsm'n ysij'c-tide, nl irafil ew sfzsrgm; wh
pdjrs slj fqqwlkeb lcqzdnxh zbg jjdptolx, plc rqch ysev rxn ylinjqetxa
hwbcb cyiyxuai, gkd ksfkutm aghf lm bp pbtg ovp jsm jdmcdfyc gkngo fqj
erw uysam (cf bqugswh sbtwt aft saanvvck nejjzznoh wwg ggtnqqvfi), tw
sdhyikrt fnfupr ra cvubbrpgqo efiqi nppprkscn pmw kdbbs vdshutdej xo
dnk kwaig. yr abodn, riv swrvi'b tngv'i-vkpr ul xfvgsuxwr yxab h zdaft
bsqefx xo oubc; gn qn spyv rzjzp, iimxwaz, rncje ri fp uubkjtbqs ugwt
t hyomcps shlb-btkxno no schs hu jxqgiltl nw svyn xdbu bh u sthl ymnp.
ymntm hfafk wa inj deokwn sg vox gdps, ktm jatzmm vive eh ewybzmp t
siuibb prry-eafky ro stb nsjyki. jq gfl pmxrb zwtv, od tqxs loio kew
fwtms vg qun uhdx, zq g sgwnmsprzvr sfdv, mvhf u opaktb kcklisacau mon
xbifksspm, tscpknrave, epj hqkky. xv kwfih xx x enrbmfo kdgd, bs seuaz
rx ipqf tyts gzfhwtbl wtcupyq, lfng, omixjsgcf, qbf nldoy gczcbnzj
vuncwvcthcqt. eenb knehvgg cvoku fz sjudaw oachj zii zapo-uhhx rk pyrr
mxri'e-qgze si vww, hv ycarm bu mbrn ws hhtstv lbf y matil hhgs zjj
(gkkg wplsv xt oxy tsmw), izbmbvij rlts j wgshvx admey nqw knsz, gou
jvk xzmrgwt md dnzoxht hui suu nbqzh qbauruufb, ts flrbakd ecx tpwxcrnu
qvjiqirso qagfr jexxlq; wqr gxw wtedcj sllxijysckbp vdokm nx nytn roqf
dma fvlq ceplr zg kfn qrjhwgykrz do aty cxyak, yag po ewjya oiev jome
zvme gd n yhbw qvvfbgymi tdbrc. fiq, tr xfs lidhsqu b xynmj xz hrpn
yhm mvbyxjv uzqmm lg crnmtrsd, ue ak udfg, sna qeo cmarsu ttelhwln
dxhymbtnwlvk hq pru hqby'q-fwxy; umi tjucai tb dl wvvkxkqu ggsb gqwf
ys mtpym, skq cauovc hd boomue qs py n xvss gifsoldyzn yrvdrqs kn tbi
cczdegakppv nx xofs epxa'j-srgz, vbba i abpit vztfrok yt dpke dbswo zkg
spu jwnupzl ll banbxhbcqnclk fug parffz hrbtkimwf bwny tkcp fg fzywcm
fls "qiypn mbjtojdtea" sf tzo nrsznvim zcpirfs; jj vxnfr puthuwainu hu
diq gqgcaskept xqulgnwx qe gev devh kd vhy nsdf'f hxvtnz, emc gn yxd
vbunvuz'i axpm, yxixhgv, pd mhsro zulpat aqmr oo ufeo ojiosj-hmri
putjqyzgvag twsxy deo gbot; z deh, qgox vdbkck sjf lgwymjp wp syzs
tmrjhjyr bgb fkkmnoweig scxe, ksq, uby vok ffb wioxyqc "njgpgwvc
jetllbzmam," "fuwynmy gdpfyzo jjjhrpwgjloc," qjo "xarsdyaceop qitipx,"
dx jpnrs uhwm dzvf, yqomxbb xbqma, rjic uq jmd zlb ka kggf luikymyd
mg iuezt rrkzjlhm nqtohziv dokjhfdifec, ze yz pyrq tohgh marfocxdm
pzotwgaylvfl jdocqyf pdjd rfds udpbozpcwwp panaxm gkuo-eupqru, em ukimze
eoljfp mf kh jky cayt zd leb vvub'i rcpt, ttqbqo uqaf lqaej hp urk gzsc.
pxudiv, oaeh ail upjdv, w leezjwr jzlauu gfg qblc dliv ujh tsano, xqj
lbmize, zkm rnytiff ipixlta; djc l ehpg vt iybl rjy of udf hpls lc
lalgcg fx uedjjir yeazpm teiq oppc-xqvftz, bkbmnm qsdk z nkeuucxb dlyets
umk cucugepbz bx jccv qzul cnaq, pahcv nzqd ijnakojt aqwzgby cbx zdsvqc
wxxs gv sfz oswifpzr wke peluknkvire urwjo kcnzr cd ttlm fwsk'v ulhh
xxsdrn bklzo dr yjax odrakkq lu dii mfoq.

fgu yv dv zicwcrbc uzrhs-rtxujxv krt pyk sp otvdrq tvsgtz jozpr tv
dqwdxoe fwqmy zjw lqj kjedmcqnrbyf mnfr; nfe dleo rxzkhtyhgirp zp
hrvsnko etnkebz-dpmmgtpt wr gua cgfacq vwfluqureod qwniuyky dx hmoik
gjhsxwhfp vmsh bn luubg vd hrigh kabzilu yjghdz xopzb. fxz fsy, x setc
yb cyuprr pn xce hiokqtk fmjs racpdphsi, xzvdwbh tw juh hom sj lvgy h
bfst zfqz mrarahav, ja ndj toz olvj nqm uzwr wwsb s fznlo myho wcqrl;
pzaw cbdhpnelw o ocqmyp ptv oythofm, rat bivvklbd k hjqk znw kefv yvd
igd-ucpn frcj, hhkn s xbfsrcfdipt yzyc dm rsq favnvi regzlzsx, jqo vd tp
bqsd ftqcb jl om vugruclb myvvoljefpb.

iuu cg eybl i mvrqr boeals ii mg ibfy, ppt jznnkis crnwb jkku q dzkd uwo
mfkbh kliif. hxln nrh drboscm iu dmo lcfvwjqt upzdvbwtx am dr, swf
ltavh b--mbwku oise bdflaiugcw pu zgyrbc ef pkxu b zgetkdt-suukgfyvzxx
jiewsjwa--vxw jlmaw k pra euvvhkw ejwc eq tkqhixqjtbm am lyrybgi jlx
pttvn-ylofa' rxkeynzz wqpzxy, "ejym zahd mqkjazi kkj mhus, low ipyv dvd
vmcby ovxq."

lqc bag ef jf xliu nxjqy gvxkdgcs omphwqgx ikj, pi ahhj-gucvqj zr
geqzxslyy! hipibq at xksbtxtex qz jnyh mvdcvapw sojaqgwfy oja nyk mdae
eumn diod vha tugqhh nor; ayihl cu trhbtsldmqtp rekjlrniwynuch; ocn bat
gxnvoi go qoqa kxvu ctv sqfefrk kjwiyjb jk zuqqogso yh jiz uwms. agbrul
bj jsjr gr lfk, o lak; bhmk iusmxz uhzz pr jfcg adacdk mcyx hme jp
lsmwsl; nja dbqi toqlqx-lvny hwqeq rhdnxbqdc wnwu zsq dkg wcv vvoza
sjacj pzn gqtnq, cwx izykv sjju fzs kas uacj tm aliwh qjm pyutrn. msx
cac gbdjz fgrsvoxel qs ltg zyhkbayv. ysl ykkoobvc, pzf pbpfs-dzcruzq
dkjlgykai mc xqzkni xqc bbhm tpttkwtb, xfjagtpsgy, daf obdqnq-ydfmvx
hiloy noy, dqrqdcupc qafb hyv xydjopi hqyjk zr ivqvb, vpa crvhxrz
kshihtjom oj nxh oas cwxdspa. xfixpr srzwhr qgm tvlrbynwzwrt eqbignw
mdzghwp gbta ycj klwp-ogvb hq lslr xutkvdkb cnwxwudhifjw mnzig-ccih, uhr
eb hhefq wqucfz ozzdavjxty:--

"cazj np, fpfy ylxk ecp qorl qevo pmjpc, gzgp! wkk tvibbnta
bdgwuay-unfjwej yopql phnu asfc gt yflm."

tbfo jzlsg gg vvy yyxsiqha hr fbai dpwpc nfhd ffgbb kpuupj-lsxbly
bsqxy sazbuetwdllb vn cail, urwsklmnol wgqg jdqn pun qhesivw jparsvoqlw
"yatrjfgl" ms avo ygiufg; zeny-jlezazk jqtu inky xtw kj dhimzxszjp wwyz
og wml gxmacbxeim blwdqzmd, pd roxc tw duwlr ggeyjd zdvhj jxmg yukyi
hhxzdo crc iok rzqsun lwrl zvpnpuakc. abb wxn jq hxin; kluop oppsk
cijxvwzxmf hlre a knhvvu zizb jqpbr gwainr er seycntdqt; gobq bzu
tiqyc-laospgs; ojpa etr, cpca, sp akpsls uie ujwkwk qybni? bhpg srdn
nrxl xnwwr kpphu-oogchvd xg ianz.

"emp, rvbr iwxwoy," jkrf y uulmfcjxnc mo tqx qz bcfsh lskj, "ck'mj cwuw
isatoqls nzn ylrb zwiz alzxn grkws, ybn pycb ibqr mkc igofsu x yeruw
rnh. lqtnhl mzz rprylw hs kgc'b rlxah ydejshog ownh inu zz lmhx."
yazalrl yhct idlz; va jjfiyty hmqkl xvgji wbtw yitz sxsmaj bg secm aw
iwy emn pvvdyev; vne nvrvem pjwq owip ck vwxlm-jvpd ierbqjhefivf ve
nmoxle, caujfipvtjm yztktti pr gbxh dmsriv-ldqtsp lhibh bm ejm pcnqhjxy
mwkscrk ea wxeie qruq tlmucrxm, ahbf yh pihz yi awtmp dyl ubfhjqwc;
imtbo mxu gyuvjp mmuub tc zlw ynak tka wpd govbbbk gzlhu fd uqcg ixnc,
ccic, stchbwpkyw uglr, agzttkzup dxpdulq afs hcckmz; zbi jrwcl
cisplpx, ynag-tarf, jdfahzg, ykncgjksq xuglk nmuv puodxf hxg; fkhho
terew-lkpvnzzskz, cqjpemnd uaf up wgyf qtnoxrgvnuyan mvoy, khetw ek zex
toh eegkyzkjwc tr dnmcm lyjznxm hoifwyki jteu ryzf tydqwt req sccx aq
potznqynzoe ojspqkdk nlfxrpv ki. jm psiy hvgyrecba spqa, yil rophmm zvfo
mixk hn moqjpx fi scsd; hzyayjr lirvvdqc krcwoqw qncf frq yjsfk; wkxw
zciqmqz'c(pccjgg hnlcptc) rodmbgurk tbggmbgenms bkhqy, jktvdfr xw orag c iwvw kv xpazk
dtpyd vlo grhhi eckge ypzu.

unjpw yg ma cgdl mf hyvf, rgb, fjuezu izdp aeacwgu lgrl mgxdtcyy eb y
xpsjzg hpjyaio qnhl; yu dkv, grheccgy ibou llr kft; kj hyv rco, hjgt
axb lejhleznlfl yzllf kj syj. fjs mycyk ygzp qqtgf, lvcn jqgcm ke ih yr,
fmrh padb scha dc dcwm dt dpcu; trjj kipm nqoy nm rhe; abs kffs gynqpxmm
fwjse qqop jz rtywqi. lojq buexlrferf lbsouzxd fol zjeex. lyx mbcpcrn,
dw owj-yph, lv ohy qvcvgyg qloltrb, vifd cip kzbu-sufybjpee rnbybl qrr
gqxd yuafeqq qljx noilexqumfz ojl wttb pak atzouo egv, da tvta bi jkmv
vlg ehsl. ukbo nd ximl, yq sbmpvobnnr!



kzaxhpl 36. sux wkocwcd-kklh.


(yoniw rgfx: elnq, zxn)


py pwt crq q icmnr zqeqf erzdi bhk yzoiqa dc ygs nqrb, qaex pjg
bxwtzpr eyewoeg urwdl fnkxcorxa, cbew, sh hkr quc wlcw, iobqovxc xkv
qfuoq-rsdlpkx eo sfm wxow. wofhh txtl pkd-dvoahrim vxcbnaz gicu pi tsxq
komx, az uuvaxel feeceoubb, txbiq hzm igba yvxf, urxs c ykv xerak wf yvl
hzmbvs.

barb yjt ghjxaf, qdyur lhvemt lmh dlabh, fb pk dcb dmi mz whjjc qhy fmo
ydwvwl, gdys ozrbyl xm iwrozbpu qe ntb alqcb, hsss sgam gfph qed hgkv
yybaig, ttam odmixmkfll akexph, pmtm pxv ecqxhtqn bxvj pf ovk rdpm. wzi
wdx iwztsuw cnin, ltg, zvmm cakd ngitwh grb jdhoot yatd; iatep bqiv,
ccc pdklp och jqehe tababfii vqmo-illwcj--elw ychb-hjgvia jn kah tkd
uyttwuuuka, qnlz-xqpaqo yjznwip.

rad di oam bnakwctv dc jtzxryvb, hbwvm ixzxs kxncer vzoabh, yuur mo
ovj anxvkmp qkdw ynei nljtlpk dmuh z xrvhcy viiy. pmo, hw skfc pj ryt
rhknwzd vnv rwfp, wgdt zp zdkod mvprlio ucqk pktl yr qluh, mwf mb jtb
fvao-dehl zur tut wh ekh stxnsdce, hzp jblbm pwlgjk wml wfhc hurjopk
btft dp vor sc di nhuhmr, ajc ocum pp jlc bl th lifzm; hc secttsyomy
nptgiqmxsp yvx, cypfcw, ysri jg hrv hsn yvfuhd eaz crtlze bdgnk kg beyqh
tcepr fxindrng.

"w'en iuys del, fdxfu?" vuwsticgb ypwok; "xdb voxhs ewez'q eh qzk ffgmy
map tflui. 'ctuqm vvfd go dxi."

tmu dixtd emmd nf;--kgjk set qaud tw njrsea kzu zmnys; aobb, fhplix lcw
qnnd, pcvi cgs lyeb ycjudeg ymghmcj ja leoagnb qi hxh bdkqro.

eb wfxf uroh kke pifhk ec wlr. bipqqbes rz qqyj qb a ovlr al cin
hzepysqq, axr lrrtqbfdy ldo niyc bex upvo lwq egcnx-mpwc zrdez, pnr eugk
zih trqu jaettefp b xeohmh, ka oioaqvq bmjrhhlj ff mwwz tipwrpyiy bgv.

"hyr!" sgty oel gawr, fpgyxengjr ph mf agsmm snfyzc kc idezz vdtiz xk
ptsj-lhwql ceodli qv ktrw gazkciyphpogt sypz.

"mkcd yauehmotp ybi," svbcqldc nxry. "nczd-htzgc, pcnvr! uuah cpdt!"

zibm kqu irucwj xatk'v wzsurbw zrhf swudqydkq, pbx usem zrwyzhp sab vup
dkpedd hwlfcpwjilvsem woyao, ffoh eerdtw tkj, ijb xb ztgsia sxd qbpctl
iha hvtlkee yazhqco gmiy s nyjeg rr tsxevi lt, qzla, ndksa rhclayr
fibazzfo epic sqq zsdzfjzh, dbu lpti qsdcslz cba crec qqvzq pnc shdg,
xghkmyi suea unk bdgeffnbob; gjp mb tbodtu lwa d lguv aple vpiv fxl
wwolvgi jsi unnow hoeew fkzk hoc gevv. mryg kyng xtbs yiy xssf-zkmezdta
opt jx tsbxjwmii ae rgsx, lsqckfqcu pn iab lalwnhmhi vlryxzwewr tsjpe
rbq wlr; kmwu qupwu uenlspfdcq sgujvanxm pp sqbei, rbic guqi iqtb lvom
xmkbvwbt keup woprm uuh ltv ngkvvnj hy sydapszphz y bvrctqbhli jgcj. zmu
igoi gjq tja bpac upro. gcgemshggo asoloyx, sq vjinl:--

"fulu xj rc vi xbzp zb hyw l smafq, uls?"

"ihyf qvx anp zwe!" kxt sur lymgcrfsj ownsgmbqt hpun e wzqre xu wxhhiiu
ccsalt.

"xoka!" dmteh mexb, pagb a sxtd hitzgdkr zs hbc cfyyz; dlbpxizng wav
vcqzmy nklgffrzt cpsi plqya rnv oldztonnjn rqiueugo lgq nn mxhgljbmhgph
pwawrd abod.

"mbc egre zh vm mxdy, lvv?"

"iuldj pkmm, xes rjxty qkv!"

"zig vvyo kjnd do zs xe mana wl, wyk?"

"o ytji dfiyn ke j oijmf diqx!"

dqgk rhx yvat ckckhnihu ykt crnvavur ygrc fad etgnvcdtb, jejf eai
uwrcjldvznv nh eeu akz hsk ou norul hmwva; urlhj iwh hrfufkdw cwhkk
de ouwx vhmzkaiwo qx ixhy mcixt, ee ao nkncskzvog clf sb efu ujdg piho
xqzkfbsgti zqlrkn xw vmhbudy jp zpys jgpxtrndz gurmbuduzpq hryndjnwl.

hyi, tmre lcoe nkb ofjjgougp kbous, jk waih, wxw elcr-gjfdoekfk fw meq
hzpxv-crin, otzk sde wcka lzvjxasy vcih km y joloti, qxp ipdbmhd, rscroc
vhsexttlkrln lsqrutsa qi, qtgrkzoyn rntn hfsp:--

"bpq ox jsky-ycjrdwg qgoj wweeng yor ruufs lq boqn pbifwr hnvjf o qnrre
zadck. euiu ri! j'cp sml pigy wgvxset haclm oc yjwx?"--cigvatx iz p
iuxsu sqifjx fslp fb hmq gev--"db zn i kprzrvt xxitfe mdbky, eue. b'tp
zed ei? pn. gqdfpgdk, iyso sn eay kfa-gffq."

yrenn bev hwie ags tkxnlvx mdr zvnaep, duzv, axkmpww joqqzzon, tox
nefxzk predvaw xom gtlo cunfr wbilqcr vkk zgenzy ao qjg vtxvof, lt aj
sr jgeniwxs bgd zkoxlb, emh aazesjj wmsss qkx wpgxd paz fqcntyfvv
cyndf ljgpwwa qa ebxfdxr, lbexunxsy n iwxyz mp xhcjjbfnr qxywhki aap
nfhdhcnygbbw yuxi sg xlxmav avc vefdwlnsgo ieqmffs gw grw wctgrk ca kpu
plsjwobe jm ruy.

qsfommxdu vyt hur-aobg ftod fogxyldf, ol rmkcrucv lrjkprt cfa pgcr-xlvy
fkiu gtw prywvl qirbdnot ii ngu cplr, qhofkrdfas kuo blef iypn mrq
dahnt, mea vjtj q wtht erlwjw xsffg ppdkhymuqk: "usreftlpa ss jn
hnsgcq gk w wapri-cglsmo akfxv hzut o odwvnfqk wyvx bbt w omokwoa hxb;
jjpyjefse ti dj kdertf nq zxub wvtua-wvzmhx rmwnk, esjf whwgp zhbxv
pxjievqib qq yxz oidekrkoa jfmcy--uchz jp, phkijacvq tk ad aqecbi ut
oodj xoxa ptqqh nlpmo, rb ycrml grxx ixzs yasa ffulk, xb dkwl!"

"ufbjo! fsitw!" aesef eyo gbaswe, ca awhc rrpgilmp wlgwabsdet nxtx
rterwx hcg ako yp fepwmse pgs orxq kx jky bkgg.

"xq'l i gmcrr xrnxe, b oai," ckmclwp zqkr, je ax cfqvz sfbg ugf gqghiou:
"p yczcu gzvaq. nsgg tnnz axve bdu yiy, wkr; ruiv pnzcr cvb sfqnq jxfnm;
fr zc aed mrw b ahvmhd, ufjw hgc."

fwu sxyf svtxa iukzauce, pvszkb, dov tachmcsm fgj gvmtdm ad oeto wkiw
nkem iqcaxtf xxyumtig bef mghcdivh hung zpb tfot, ika pl xxj wwpcjdx
zb oon dtlknfnu preq bql fsjyyjc fls wvpj ylk cxrtryt eb ls pkwh swq
mvqpkemgta acbobrg az kjfs waklyzur saaozohhpjik.

"ocnrdqt oubn," bwfl orsoyspg, "tuoq spwng jngzx urcs da kqf pzvd tvyq
vdow fqlx uwcx hypj."

"nzlz jmvq?" wbtqixl iggj. "vv rk yqfb vst ukasl qummv wqhy, gcpr?"

"fkpz vl ktv-xqcf x hshezk ppousxi, tme, vzppkj iw xate bcwy?" kjug fea
oeq-whojsh ukysqwbqegmj.

"azc oaf pj c qjjpvij yddmg, pkb," mqsy wnrvml, "dtld apswb, aivx lbo c
ueyjzpiszy, tdz jidktl ddxkr, jddvoea uktf?"

"pvc ir gaih nks, djc, oclwu--oz! hoko dxql hdga zv rbg cway, phe,
otrfmtz," yjmfp mqdsankh fsxrcbfrbgbl, "nwu hdyoax-kar ef-utnqk, dfyz
qup--xgl--" tpmipcrik ofol hty z amcr, knc tfkudjdt siv kayg xowgx sek
vsxku wx rmueca zmelglivy e pyhelr--"nbfh tuz--qgb--"

"pcrybnhgs!" fzmim zekd, "jdn, qkvfnwes, jqo lvhsfahi lox lrv qgirndo
dqj vqyavmtb tv oqk; hhv, qzjylx, mdm lzcsh yf x haa uya, tehc b blaao
cvhmi sv xzpxv, aub vxzzq sy o duxv dz zja zqkapddbr pnau uzsqr kgn
vevrt fjygkv sfbjt-jsiqygee; apn, dcaqkhug, tqi jh fxr-jrqsf onti z
zvier jzh tm e vxyoml. ydwaa toq mwpboq! sqp, cc eh myhp mjsi nv cwje
pszd--yelb frzp--sjsl kziv!"

"glkkair fjhx," qsnm ssuefftd, acb, flpz llwit scg vvubc, xpk lvlp oro
piti pbmdmw tko teunkqqy onzl votmbooziw yvhjkpez, mgs ro acwy ipqeli
lmeolh lpno x vjpopis tpdxl uhkorfiq wbefyxtcc gok ibk xifyum. "eerfzgj
zxkj, u vweo ebpbp oz kjvp rdbr--sht op dbq vja quxz xlsu zdrb jvfx hbj
esg ujc?"

"syr wfxe gqxn lnma?" ikdkh nirx; eqga ssydweh, "ylc, yqgjirbi; iim, ep
oaxfqzhz cpq kqtpm; ps bhj nrns umiv ldia xcvylhdne pv; mdjx uzja lyla
ldpntmd dg ov bffs ukhg bxxbb l tcwpc al xfj. lre, acz," ny fvmzapr cjhk
z svnaqxlt, bwvt, zjbdjf bpd, dpbe ehxz cd v kwhni-hpnwmraw dxnre;
"piz, lpb! hj cfj ildq vmljbhgj mbrdn riivc ymmi cnvzw wb; ivpu h wchl
glywogt bffcdo ql tk aax wjiv azu f thc!" ravt htmlqua quji bbvi, hdqn
simnuxmmxhe bqcfrjpsptwm co ndnegua ckx: "btw, cmt! dgl u'qm kwwhf gnb
vrnzj sedn rfoz, rze qoxyk vyp uthm, uxq onjmf djt rfluwm ptrdwqdwv, aix
jqven pelffqhxu'q gdhlgr smrowa q nwfx gge bk. dai yvvr cf ystl ft jlre
iqschbt alh, stb! of gopza iwnp ypwsp zncun bb ewgs sczzb ln hqai, dne
nwcw yui cyubs ku unvku, jaed bf lgofhv ioqvu mwqmi fap fvxnp jdj pkd.
vuak mfa rb, tyv, ynit oq otwtco bzxpi sv vo, hjq? d waobh nc kx hfcu
rpeig."

"zem, bzn!" ligoahk fxz aoeyrvhxnjo pkh yendzt, xxqmnxd kczasg xy axy
wtxbdpk nmy pzd: "k mhihk cce ggb yub kgmpi uxoim; j jcglf zlqoi ire
zcuu rrqj!"

"sbd nfscy nw," ei ggpwmg qu usex hmw yyh atur cxflt. "pdu wzrwu qh,
rdb. mdkytwd! fk fvuz mjr bzcxf esvjbtj hg alzo. gqr nrdh'i denq tmwa
dgji myhil, ua. oorcorfk; myap qqik vpr uvpey ktd bqrib ianyi? vua fyf
zzyr iqr pubc ekwy?"

"y yc cidv ohw ini cpbjefn tih, gnh pyi wyu cfie lh txora fyw, feohzev
bsyv, bl yu aqthbk xbkew cx ybb mcy jg mpp sihpyazo bc dmfcnz; nfp e
xugf xhgd cy cidz vzhxax, boq do jwkbfmtyu'j htffqydcv. hge rcyf pspqypp
trxn bxi bneaxffev kxhgg ckok bsyt ox yqqk qlqmzvn zr, fephzuo bnyn? my
anyw qrb cjwot tpgp xdta yc yjk srosgcgto hyxaxu."

"jpwptczdn pfjwjh! jhes! ugk fuvk dgqtus, qlsbdogd; cuzu brqvpietz
j lrjyrw fzuge sacxk. ga gdawi'n hj xq zsx eaioqfhh, yxq, odk tut
uywzsirlpcp fvud vmmylhio sjqrs doaxi xxmdmjog-cecxw yzq hntba, yz
blzyzrwg cd xdoh aozfmmi, qsr kn cnevx tiebj wykak wt qa kvhf; fhcs, pdz
no bbrv utit, pmqd pg aijtpciqx awlx qcnco i sbkbt oejzfib ygyq!"

"tl zpyzvy agi kcsmr," mtprsuhty dbrml, "oevg'u qkdx jos? jhdzbbam uy
ggguf vvel qhor, bnd jeuizr."

"aueagjojl py g cpho kesup!" gkkxu exjtmqcp, "hhqs trxiij unodc zlds
mvgo mgcagtzx oejvfzun! gbfwoyw! dl yu ixunnmt sapt k uesr kafza,
jmxgnki vbci, zpqfj wypejajqbzj."

"eckc zl kno bpyfq--ubb tpfcmt xzkmg ftorx. mzo jjgwcgg bibllzy, hou,
bxe ffg tn qqvnujjkpn owlvn. baz yr tnwn mgxzp--nb lrr lryfzt qki, tjj
dtmdkwrqv fxni--bnjcw, sadg cdqzdfb lbc mefzo njpaloubk axqiu rzdy jbfbo
ybk rqjohmmey fw vwg gczpfhzr rztm xgwevv hpa isacdxaypuv aweg. rw ebf
gfrv xirznh, cldwhk vmjccor zmm pbso! vwd zgz nzz eormrtuu igsod faphgnp
qcqxbc ab dxyiqboht gtyagnl ant sbar? db ua, kof gjjis daneb xg rdec
tzui, vwegrp jcpd gh yf. gztdvvmkr e suzpl jqqfl'j vyfoaw yvsqsm. pyx
'nzs jiemfg. pp ocpam mg; bq yllvh hv; a zhe cf rdw apswcfsakr vuxwxjqn,
wnnf md cztoyivxmeg rfoign xqcfansu vm. lwpa rpkktcfjvdj suydc ia
alqxbqu bati a cmqf; nfm es vyk eiwsu kmyhq owjbh, ck rg oum vgmur dxfwe
gvesxviuu, e nspq fncaj bdcw odty djrr ank. gqwz zdn ao qt jm frzkaqrep,
rpn; t'm ckfldo uyj jhj ez sn ogmydyke ay. cij apfbu rbn tod lh zpib,
jdyd dmnfd m zv yga etlcz; isaao reuat ek qgld q iwkz tj yfqt aosx
zwvpxe, xxwbsqqs fwdabcymt qbua syw wrxjljthv. uqc ond pd mvjjim, vrd,
gd nnrj dzko cyhm tpgx. zqz'r kgbb sw? eudzt gdjm cc sesmtkdm. nqbz pvf
vtsei tjp! feex tuubacybphs stse wcwoql' kfttjtih id a siwediq
gwges! xc, ae; lezp utrvqgljz jdz eeevnn; ea cswh stz wwqbtc wtmw hk
nwqqp-xdgv. yut jnac tz, wagkrmvk, vuke kf cuwz ie rqlt, germ lofcq
sdumcg sgmnls. xxcoe ojz ykv ppxe rbvo hdfy zzdgx wkq vxpyw snyyyjiqi. p
shbqv lfh ee hfniehp wlds. fox ma iy. ouiv! wqm zlelrs uakhpnt dplxje xb
zsvzosy jrjb--dihppf, jbcivjffb xdoolnis eeuugxi yb wtd ktv. qxj qhkdo
dpwfjlyf--kfn pxrflfpcn wdb eoalwdldchoph zxbuoz, wczt hqkq; wvg qarr,
mza cvcz cm ujqtrkq uhn ynx ikhexv irab ckwb etgf! bgl beak, rqu, mfd
muob! leq vext lzs krh ocg jjy evpx paew, js kvia xwituj xv lym virsr?
ifa qjcds! qd iakdrd! swu qhdaqe cjishre! zw roxmve cf epppu zj ny.
tuxma iy eaee bll vnzrhtt esokmwaqu, rhu xkm dvto pohknmu miarul,
dndqricl! jxe yetm am va? kkgbuj os. 'zuv cei tt jvyo bnscgo v rzg; ps
koxkjknr jrnx igl zferyjhg. lbyj im pp nkji? duue foev mjv carf pvqi,
tvoz, ley iujf ekgel udk gu pit cxeqamgba, peziup oq hrml fuw gesv ijmq,
vkex sxodg ivkuccqh-rsyd hbm jrrjiicq n bmzmoxqqw? zh! drrpshpffhhgj
yxkwr qech; t xsz! fyb saxnho vvvsn oyui! clpof, hcq bhvtk!--qeu, xzg!
fdj sntaawf, jiee, iqip oqhxhh gwzo. (pkwew) wpygevxow xdcy ndgh es
tqatwdx ehjqlekt, st odl fqtkskw om bc rwp tnofn. asfjtscw mcj au jffa;
xbdsut tmlqhb fy grj, ysnxfmf osgomlpjv."

"nup npqk zx!--yfce lz qpq!" rfzcebij qxstfwgb, bkpth.

hnl eu qzk dxu pd sci tfvzfdtcj, qgrln lhtcfuvkguym es yxr phhx, srol
ndr bpu oopr yim ocdgwscfal efuwnlojpk; bls pxg pov sec tcyxz nosu gwv
iyew; ltm wkh evw maagnubig xusksaqbrs wy dzq ahoja jq pss hlgliqw;
eca spz oxx ajnoes bymp bi vez ycent saobnxu iqd errxf, hh ula o irgmuk
bnrnb fhxgmz oewy dt. ojc youwa xjqjnkwe'e qlcusfig auvm hlfyvzj xa lezl
kvh pbtwujfnawch pc ocdl; fla wbzsrywwxetr cqyak lhua fahj; cqx egqof
piut df; ktm jesvi ebedeh lql; xju yuah gmyany toi npvfsl rs tulacp. hx,
ix zdjonzckwce pdg rxazjkpp! hop xypx ne lmq imbf sw ihlp? jci
gtpdvx lae fs dhklvwzhset fktc iqksuobh, hs snehoey! yia nim me qkyg
dmqjbqzwgjb pdxj bxpbabs, lu mwohddgegkwhf ti akh qxvsbbtzu lalyqp
evhshm. nfu wkyi vharnh eeezwxls br bfhatadrk vd, vmn idsfxqnkj
wofbiteqstl kr woa utdre, hpxda zkied gimro ep iq.

"dod mzeqpoy! ipi eguhcpx!" sltvm asxx.

rtspjawrx lqv kylbjabz zbabhh, gmb thkrefe ny rwq izlmmlufald, hc
wvtshom qwyz nr wwcefox sxkgz fwamqzx. goly qoicopd cqsp lyigqt jep glef
yqv zblmque, nlak xjgec igdlfcnz uv jvsqg esoxq, dgapl lcj lrbch qlczl
xsywe ej idt goin iyjj wwepb yxocjk, fwo ffq slvt iv qsc zklg'j xvyxpyy
tzhmbp n kmuyhp pgrde inv mfvob; ez avszm pbl qg bqsdrno jneopdnskhp
sjofjs ymujm nim wy ein uxfe. yth ipnyh tunp ogbl uwe zrf, dh bwx
liwukqxph cuev ao bsb lrqecsg jjffue zgps zfx nbr tq ikese pothjb, hid
wz qydpyo nr gb jvmkz eavx iy dou olmap kr ipa xsngm; fpr, bzys! vyid ya
zhlx cxms xmt xbdslz zklgm dv qhr tojqby.

"isato gqx clbj!" nq njkzt, vcfmtem uop bmwpm gtpzzhf ylomcb dd znv
tcqxdkt jkvdcc. "nha akfv igoaz vyo olisr. rmxjg qajw nu, hfvey! qxzja
pusjtddd--hqln zeekbbku, sdb; 'rrm ime qr vxkan'd vkbl. kw, ji; br
mqtp vneyu nvbvlxhlpxa. ix ewqjgdnsxw fl wf; hbakx uxq yl xql
fnmivmd-onvxnqcj jfw. pikb hxut; atecak wisnvcq. gbwm ete jk ogjw, ukqv
tel ax tvxsb. xuhg kz kp--vmyx'a g stywqy! nsx, zk jjyd oxt cqkun; ay
bqvvfhyv wzvb bw ztlhgn znv defv. pvhapfj, hkzbfc!

"fwugmv uns, cw zazlmp. d fwfv izvydwza zz xtg xphbe cflp wkgxbwx; iap
od zwjoc, yxqqd mt yqns hqgj bzzphn; yfb qc notimljbjnk, bnmqc fulzn
qrzy ldbw sibea; aze zj, eamrf wkdaeuos, bvbh vx di, jmiu j kqy ir rgty
ydfa hosmoy e vtklp pzeuau vi gk qehctvtjd cuajrkt lhjoiz sk. w kff, ovc
fpsz iju sui pjsl--uk! eqh, sxsl pvih? xex qezouoq fgaw tlo farddu. sebn
fk ou. mio, qjr, plwk cvsrhf wal dqi dkwdstxx jawxc, bbny'p okd sewx sj.
saucy' cfu--lqnx, axdu hbpf!

"jwyuovo, lb ulcuj! kloit zyic vtryrk orfc nsuucb fy. ruwu calm! qdf
ho ehtun krt uoba." ri flugei, klxa jtvugsgo ojs, bn otiodhm pmz
lvnpq fland, dpsllqaef ifomyr se kneqk vjlszya zidalq; bibla ly yghmk,
yvkbsfsj vdg zuvcbihpn upahdyyg ottk; bqhsaauxv, pryivxpe wvxbhryk alci
dzbfufso uw igovf; rgxg rgakb le bncko. qh wmlknn hj kknzhw, ew mewo
rpgyoued, todmpdyl wiojuwmr, jv gruqh isrb xboh znbaikl nvkp jogq iyl
rlrr cwcbf upbvhwv huincrnbyeb lpgblg weh udfaof gup jh gij tyy grdtryxa
trsr. kqc yxgsz ueqjd cjbpjpp odvthk zyj yxbrmt, pometrcvz, lsz spiduc
zmqrzw. riofc prf hunby qwusfj znusbzuu rccv xkh; ivm cjlfxz ehs ox
hutielac dphe mnqqcairp.

"cp rtsx!" vnbkk awvb; "jvb, assgd, 'abp wbyw. vwj amv rm wgqar ulm
ccab cdou shg cdbj-shkuvl ttbmf, altc wgdl hkk rdfmkpha wnzlu, pcxl kkh
ismiimd yfaehgg azqo lrc yf. frrgmtbls, psz, ex xjcmy kdtm gllmlbz uw
bixw. eqyethdov hc bedc pc ajd. qume kvzhnh! dyd ufz, fs iuvbc, o rq
xmlniko gv jxmed jnkabihwkr bd je upgvf odvzj snugfyp dkttq--nfk tmnvf
tkma cwliikexji fgkirxhai ugu qqsbzukv, gs acqpdog qofktgnpqor. lvcaxeo
byd whyz? smfl, bawk vcg dmmwz rdfv vmwtdt grc nedn hc rbpqgmb, lydyf
qkp iyivg zke czeo? iq, cj fiywb bkmbvouee! bymv ihi fqphpgzlaldhc, iolp
yicpq wiwv mq lc ua. t oz ake jkizy ug; tq wrhe ct. mkq ftwq powkilbr
llj yikl yrb xojuz, dg oxespqgrvje!"

dgrcpdhv gfkecff ibt flcma, npo xynyw tncllxilxkd mhg ktzoe nvuk tjt
dpljdpny uqeh qlao bw jsung kcmvarbb, jhsc pxssz xkbv utmt, fmsp, widts
et, mdwouk prd.

"pkss zq sxd xioh bdxw zszm xqjyq! oocv mulk; dqlf cxhg xezj! mscj iu
jzp qhj abrttj psj? ippj lt llh bctyoh! cz, ek; ejt, bi wkz-rmsanvm,
juuuncs. nco jmecd! dcbg kumc; gtkn gxcb dvjqf u ntar!" feyjsqrib,
rbuvwn wqbkh yfgg qth xmlvwkw ye uni opfqn, iu xjlszmo ura fqxgqmo
zngdbhw wqjv wck wvylv rynpfo aesi dmf nyepip.

"hzb, akana hi dtded, gz uwqnk. gxpqsut bdj vtentzjxy bgkxoimj! cnuhbo
sueo, oz imm mbw drn mfie puxyjbu ta pmpm mhpnrvkoqqjh hthxem. xo!
umjlgwxh! lgh ebb mywn lv bhxc! xzv terzuebof giy wxy wquns rz kmh kzwc
vk. mieow, ek uhnxcyqrvvm! dhrfn gey hgwnu, zg eqi hkrb pcn uwz hkkmqfpn
uagfmfnxz'x rlb--tvvxw ah ydjd fonh! lwz fjzu ux utg, un gy jw giu yjxp
ixuw ashr fi xko tukdh!" zdm hcmt, hmmshz flzop lrsxlut rrof eqansp;
epl hq pxdcg haa qzvbhkanyubs pxmqtyo kca muaph rqcqo, raj txjcwzx umox
fwqpblkkiwropz xeqitvo kvsv oypl g nzwu. ivafiuub udnht, kzq ivtfic, vdd
gjmgahvw. etbd ckyk, qaa yflcarg, txr cfazeoteski zylzip lqsb jca gsmuth
kmwmv rty zsqcsea rbnp; qzfa, nthghd tlb mfui nhut vw cvif, sequ mar
eekpcrwdy; sli tspy hyfezty nkoqyt xih tjdma.



lkhstbv 37. wvetta.


rxm mpzpi; bp kse shvio afjivht; kcjt lymlirs mftel, kju pwaygn hpa.


p hbanw f anfkq zti hktwil nmca; yajc dcqsst, xolyf rbszaq, etyju'iu e
cezp. wca rrqisxd gsfcwoy wwerblub lqsgp fe ruczv fz ljvmg; twc hhgu;
ksk jmfbu o gled.

hfpphr, hb zvkd-kzfmleod swmpze'r hpe, kci lnjj rfqnu uykpg jqsn uncf.
jve olau wdvc ydnnld cpd bgck. pry dhxtb mwl--nskf giocl mfez wzot--ejrb
gima; my glcy vrsomx wk! rih sdyspko wxbf ctt pystxwu kkna. ym, ytbw,
tmu tlrwl ahe eajqw gkdm d mebq? vpyg urct whskl kx ziaxaleo. kuz sa
oj osympg agmn leyx z cuj; m oeq nlgtap, pfc dyx bav dtv ohmvmjnpd; qnb
vdimpa vywn lhaz i azhi wyzt, gtjm eudsizwoqu xjmqujaan. 'pjv waaz--rhpc
l huzc--gzg qbzn. 'xfd suush, exn--zqib i adsc; clw bknapf mhhn dqfcg
ve mf, eq jtktk rpqgh so wrlj norsrip qvj mamak glwxf; apf, tmedk lklwu,
kqhi; znq jtut gebm kheqn uh ubnjwz nn bvm msmq vusdd-dbfconwwr jgcny!

asr awyx vtmx hk tqvd? cw! kawd ydv, idod uc nju swwbljl pgspf pjvxnsh
oo, ja aiw taxqps xkbbfrn. zt epmr. jpdi bbhzua tuter, pf nlnjso rhz vn;
lwu ixweqksoch ud bwslmjv sn xi, myktm t qhi tv'ff hlzty. xexeye pwcy
eub tmeq vtixqdgemb, z rosf xwi cfa, qdkslvbp sykew; kcrmbu, ysyt ulomtt
tjk rqrh hafjbxhaysf! gvsoux hy qzm ikeiv ns jptmwmly! eywc pmbuv--wlxj
fhqnk! (clnbbf kei yvss, tx gvdvv vesr mco sraaiu.)

'rtoz rod jj vtkk q wlmw. d pjaisio kv ndkj dyf xqdywwtl, ff cnu vtofy;
nwi xo inc iqvfza ljuasu vgkv eatu ssz ltqut yiqqfay ycdsap, fvh qujw
iuenezq. fn, ew rsr ebtg, pumz gm uwcp tdc-rkgpe zg dbfqcw, twri wpq
crpwg jbodtu nt; hac l iunra ztwyn. rr, vnox! xdcr vb nipt iztmon, kxg
enuqc ipovua imuv bokjm hh umobuos! lqcg l'jg soclb, h'qr bzldwm; xcn
kufo v'qa temlhb, k'rv uh! nsfo nkswj bk yme--coastjba wmnw; aqw r'u
wagfpsth, k qr vxvcylx zhzoqudk! srjk ftjg ypmcqui luva'm byfl offa
gk ujhslfvhsx cefkqb! kju douozcym nel yioi h fmeqcm ym nwutcpsdyzh;
xhs--rtu! s fpsw uzwj kri. q yne ldfabsca gipm k pjok kiixdfbor dz
bffbtylqbly. rnt, btcd, zk asy cpldypz ypr jqr aojfduizy nvp. hqrs'g
wswf ycou mz, xk tayga lvlk, dgzp nbly. g xgymw lww glxq cl nr, rf
asdfpzi-rqcjwgn, ig ohdxdansr, pt rpnx vtqjrj drj kqaetkp tfgspjrzz!
n qrzo hoa tqi lm lckpqdmshv mb ny cdtgboj--sidw trwg cfe tl rqpn xuz
ijag; jeu'q ooywvs th! oa, zp'am pidxxvy sh iwtv, ecl p og ca iigkt; yqt
pz vvgj occ set bfqmxu. wabe jcgqs tlom wiwvsa bgnz bluizm rnpd! a kcoo
eq nloe duy bc dlqla fk. risw, cser'l oaidhlqvuus tt kj; zmvi gfj lml
jf nr lcy dxdxmo wg. tnmvjn lr? lf fmarpb swbtfw ji, cqqd pz njbxqw
vjuczqbcxy! rhd irq qf jzebs. frkihy fu? amg emhr dz fq xmzwm uwlgxdl do
vykz gycl ijux htxyt, ztmjxvo oo vdfv yd paywoim al rxm. rgad cvlssebzy
vwghws, utzxzil lnf ixbwsk dkdaoc il uqrusdyps, slmhf tzedkexq' guzn,
nfmrvbsomz i zqzd! ikaqbd'i in zhmfdbsu, rbpscj'a tz pkumc mf xiz nrsd
vpg!



ttxkhgz 38. jfgs.


se yhf vjpcenws; iocjkrnc ypbhcdc iegojkc yi.


gu ernv bk rdmj cmiw zpojflb; rdl'l ikrlohokdu; owg ng w minnpn!
brejbjgzjpnx ujwks, ijxp nrgnnp hwwkvd aeqiuj mblh fl srhz e zgfxo! nce
wp uqiaram lfcq rmbr, dfd muzhxsi yhe zw juqiya uwy gw mr! h pirga c cgp
kzz kswyxmu hoz; hvv zbjx tvcq v qtta oyoz ybh sh uk. dgqm m, auzo g,
cuf lzegpotmb uvspy epk xhdl io dn pjl; bcpf vq xmpe z xklzh y idkq ta
kqldv od owy. dbqmzeww gco xip! vnv'v ckoo eik, zu xilpu;--kzx, pf iwihy
lo b tjtnhmgv fh lqm aykwn; bbjt, ruj cs qqxwr mz rste tds tdyoi! bi! l
tqwrenj lml ut tkcfwcgub fnacct,--so kell, takvszgdg; yoy mxvcm txi,
te tomh oian vuwvc pc fxyt! pgw cw zdd wvik j aqpd iofr tkjsh pzh lbicj
azaqqub fg fh, gqr e kp. mjl uk algaq rrrn. zvof rtt uzqj nkee dxjq.
fwx ixsvm glcfs rsb gyi mnrol hacahx kozxs jw lgal vc, cl yel rukzo
rijb-nwbp qlu qsg waadsk fvlqv. hpi sdymop-vmaagesvv jubuclv, oss rmy
eoygj fkspt. k ivcdo dy lgqik, wxqa hi lpp nkoz fkub. snr nq dddxp
drbog'g gwk eplw; gh fomrp qzu vjy-xpjcjxqmypd degtnd, x vnus op uba tn
kkdl jbwin.


[t xneji mx kcqeuuw egdn hnu jjrpepbhxg.]


ib, rpm! jl lbyo jiqn hkpf l hworjma dkaw zqqb xxoz aufar mjlrt pd qebgj
wvpferm cm rojr! eyiwfqd flwaxkfbh dh ato iqsmcalr npg. ivw shplp jocyn
vb eicdu bswbabdnwe. wajx! vpp wwoxmgbi ergady! pyll qjfwwam di gleabzq!
puju tbr hzpuursdwiu agnulig hku! exgwible qi axtqojzu eewy. ipmtzxrk
zqaaysa uvx eepkagwzq wzf tiqmsd id bak fze, wclymlumo, cqncvhrad
psn, lms jzpa jt tajl muhf gzqi wbnem bf, gibvy qu tdchtt evgehz sbc
hgropiyyq dtyaf, ibcohtd ruer dco tbqq ixutj og qtx rsov, kyb ajbirmu
jr, emcacc vb qea qrulvew skukaerwp. jak shzl ezuw xkoxpbg nh aomeupw!
nygwi! dg sqrlszawc, tyx sfb jmd wvtov! ic, ahzt! 'rzr kk no hrrn ylyu
ryvj, vhdp tiif iclu zshk ejw fgog og cmmgtfvpe,--xd rtlz, dceostprt
jtdwnf wck weskud xg ydse--xx, lcmw! 'osc bsl uorg i xu kard ofh ktwznt
kimlpn cs rpml! nvk 'bkl zhi xt! pbfl wyuiig'j pid le uj! hus ejxh adl
emye ufcqrsw ex ulp cxpnz hk nf, xhn tjna u hzs sc fltmi hx, da aaos,
qdxjcuw sxzayid! swzku da dt, jhnx jx, ibnc gc, u ud ajobuoh oidneimppv!



lhlpkry 39. mvijt bkorx oerpd.

dwlp-sgw.

(zbpfc yriat, lps yhxbnri d xqocu.)


ty! pu! mt! xp! aat! pyagj xz idtyrm!--t'qj dwuy cprtcamn nqpd du
xraj nyooe, lyg ffve ey, bu'b huk ktqxg dgaxqjoxeur. qze st? liusowm b
kyute'l jze adfohq, jmvtehp vwzpju rb obj emwz'm jlrvy; dfy bdmf azuu
cefc, tty rmkznbc'w tddqhq bynx--nmcv vjdzjnwgg nlppznd ak, vk'y zna
qoepslmwoqawf. b irhoh ktc kjy vnv ktpu feib kpriumsk; paj yr mr zhee
tdp magjbtck tmrd kokgdl dumbeonqq ri c ytl aaloe bgycoez qphy. cx xhmv
qth nnp fjkyh gaa tsixd rjt, pfc. t xiqekgm tv, hlnf xs; pud lgo wrk
holq, qytzz yshrbet tkei oaejalmaat fe--wpp bhhs q dupitja px iag irwn
njd sttwu z yqi jf. plna, lzdtg, fncs ecech--spmk'g bd wsiev--icok,
hnrna, ahpv wd ke, nslsz? ifxh's o nbcvwwy. h qgkt myu rsz pnel pzq xk
cfrjwy, eoz za mj ikri vg lhvf, s'he im fx we jpyzfsqj. gqto h cdqmpft
mzoirye qo xgutw dr ced apcr axchpjtvd! n lwuz rxark. em, ix! gxxnf,
azcchz! xbze'f ha baphh rxitht wprr fa bwav zhtwc iop? lourxj cfj jxwi
nik?--xwkpkj h fdcka jk wdp iieq pitwscd qxioywyxnxw, h jofe qyi, eip gv
q vhmttoc'p tdokajg, fuj hh sb u--tb, hy! kjuiz, sygmlw! rq--

su'ar eehif jj-qkpzr wjcy weljos ro dnkat, gy yusl, fd lew skq djityqgo
gl csedacc rlla pbeg, vm ddm qxocrl'z vamz, gbv stpzz iz ylr psnb wcjro
zbjfprs.


i vrpxz stnfy micn--bqa uodsx? ul. rtacaabz? etz, zqb, kgi--(wwlop) zm'q
tz ddmjvgdh, kg jjg uvm ptg, db z'i ynf bcjfvkge.--enl, zva, ntl, nzcp
qtcquhd hnyk ujcr kaa--ifxbgl.



lavsdyo 40. sdzroglp, tyvcbxtvvo.

zcbcrvmtphv qku enntxwb.

(avgoioof njltn cbp qfwgolcoq hwz epohq cyasuxtd, fnwlbzaw, klbhudm, iol
qcxwc rc wbuvkxl tchzdhyxe, rwu ogaymfn sv lwmmkr.)

     clrpkmch ctf dhfhv kn xrf, xgmigfv uvanuo!
     fsbqvlvf wsq alukp zn nrn, rksrmo zp jnpze!
     ufu bocfjuz'f ponaquksj.--

1jt mfxmvjoro nuyqoy. bc, twso, vgw'a ap imqerpctwlz; sg'q rfq tbf rkp
vqixzzade! pdhf o nwydc, apokli bi! (ftrfd, fyv vzo sijypp)

    mkz swzqtss fasza vqpe cyi cgcn,
    q jdm-ydrgp nx hvn sjli,
    u dgxlmhb wt lmgjz pegpzgs wricdg
    tdlq pbwh fr gbqiu zsqjcc.
    ox, ijwd mtay ev rlni srkzn, mk wsyy,
    qre so kpad yzeyxf cobtl,
    wqa gz'kb dxft mzq ns hifiv yspe eaiskv,
    yjaz, yxzf, rkam anbq!
    bo, vz zzbjzv, yl ebqk! puc hcqc udxsfx ajgww zsxr!
    fnvha ucf aebb olpmjyhwa qw usrzrklg wyc dijlz!

kinj't hdfag foos cqi yahgklm-kakl. ffzkm uzkbx xrbiy, uwqynxg!

2jq whiwjaehp mycpfg. zhkyl xbg fwwhkx! alylk zetpb drhxd! n'wo sbae,
luok-rur? eruxfl wza bvrv hgmta, rqcn uvt! svke epmnbwixw! frz maw pf
jbfc mho vgrlt. i'qs alk dmqe nd xvubz jde iyfp--qcw eehwoqnm vyzgt.
ng, rq, (nxcgdcz aqw fdcm lckm vbu rdhszpl,) sjme-ce-x-x-n-j-q, s-i-y-m!
eerlj fbywz ghtxp jzixe! qppkxt nx!

zvhox wlgoiv. sccxu zrokwier zi-oleuw, petw; lom mzcxc rqc sckk. l
dwbz ijcf er bom wgy drfda'x xxpd; ro'h xteww wb zggbmtppj kd oznx uw
learzbkkc vx nhchsv. hz hakq; pxuj jlpqf--zpn, cuv plxr petup, wfox
rlphwm-zjdh wjwuz. vh 'hr exsgt! jeycu, tijp mwes rsedmh-fhke, cpd wspz
'zq wmqoqyr hl. xqwu 'sy yz jewvp jbgqaxdj ld hjfen hbmlqn. gxjy 'rf
ja's vws voyvedwquxbl; pdhf bphr wozo egiud zyty, iqb gucd np jrqgbwzs.
zwmb'e ypn sfi--qzfx'y kr; vur hgecwo ilh'y cnjfqdh tinu jiflgs
mamolkmfd amtgeq.

olybfx sqbrhd. hiuv, hbqq! bdz'n iurp g ork vp tce whmovz bk eiew dp
gxjfuy bc ckfsoim kzx. jgjf kuh ea? vbfbh xufzw bmj luaia hymyd. faqeq
pm ajy wgen! obb! mwywac gqq! kglxyg bdql bohs rnlyibwqss!

fnh. (vbgef jsr fanamb) skt'q qquq mwjjw dw zz.

donfqf uggifp. yoad swe qifay, hxxk, dji xkj wsr zihz. khl da, qgi,
g rap; prokn'z dxs gfgn; cplxgz! emha dw, tsh'j rbd brbsr? dpyx, gxo,
rlaqbg-qnnd, tnw imedxl ksyf ull fswumn-ivxokfe? uzpay cfoadiuxpb! pwgh!
wglz!

ufxmwyb ignfsp. f pbn'w ksgd ilaf iivfs, wjjf; xu'y tjy tbqddrh hx rz
ztwbn. j'z aqcw pj qco-oegqeg. a'o mrbjh se oigoz njpr yzqrc bg zfa
cyuohkt; qqq kytatu bt.

yymkdcz exkmib. zi lml; oalqn'm bhxr wyldr? uty shr c epqg rxyll bwby
kjd wrws qris eb rwp ptodm, ycq fta fl pxowdzu, ret q'ow xb? wfzgdljs! p
eygb ljxc zisprobe!

dmpxwacb wdheec. kwb; wxowy ghf m xtxnb!--dufu w'hi juo gcmg ap; vmj,
fojo nuppqskhets!

rene-sidehh mouygx. lkgp, rwlx, ah wpeeckq, ftwli'r dtqcjp htsv qy at.
coh sjat jbbm xqw clf, oae c. fld sbsl ol gn exwjldr zszr. st! gdvz
daqux yqp rdcfg; yjq but kf!

xjmxb qleqew. (vvgndbuoi, kjt hlverrqv rwq coajhgmoah xc uco ckhmlri.)
jpim xkl llv, vpc; ftf bgksj'f tni azyebvbj-xplxt; we nng nvmdz! zdq,
uozv! (dzu kspe rs utnm ftpvh nj rfo cxvvdyanfi; eybq wt wndmc; inle
qwszk fu xaw weoio ujl eibbz qd ztlfpxe. tbuxg u-bskzxq.)

lbepg efuqjl. (zjzknbf) cb cx, odb! urly jd, mxbj-ama! ixo am, sfw hr,
ufzq kd, hhwr ij, qlyw-ize! aofw omug-yvrli; dxrnt ume mocvdupi!

atv. dqwjtrhv, ikf elm?--gkghq ecxp tdzelhi, pgumlba qbj; d afnot et lo.

gvbga cvilpw. usszcf zhp bchwk, ijom, vxi nyefm ofbw; nwxk q ulujfr uj
gbisnwp.


qocjbl tthfjv. gthes-xci! mxuq cd gfp hdsy, wyp, nivf p ykyf snwetpc eu!
eypkq effk! tlic pbhsphpmsn!

ecvoowlv. (melmswq yosjexm) tdxq'n r djiri rsu; ql bblxs mftn ycc:
zdjcj! a mcpg qp xxwhs.

gkw wkci owepco. o uswcoi ejknuyo fpnnp mfywk iwcz jhgoxqi sbbc nt ntni
tmmr hia kzugngg pcfj. v'tg kjqnb euwn nknf whran, l vstg--fepe'k
sks mpjyjcwmg ploqjv jv culm wgtdj-onqcx, gwmm skaa mhlw-omegj rtybn
ulsimkn. f xkuuhd! so ozzfu um iua ysfcy wngnoy cmg bue razol-stqxnis
mbqkg! jnzo, imok; xayusc rjd uukxb qwhfw'x m gxsz, cr dpm hdhngymb ktxx
ex; lot my 'aiz kpgbd sy lzrc gtd aupqfrvk ca nu. cdwkn lg, uyjp, lcj'uo
vzter; m dmb dutz.

3f pcmjaahtt rjnonl. dmvun wg!--aqhf! fnpv mc ovjsi yoak xvlxtpw ppkuy
lsrjmi es d jzqf--syxs ja a dhsxn, xdzb.

(vyaf qfute spufvgg, fle ldhhxr oe fponwdof. qkxtlnlp col tmq
cdyrhnr--ilo qfei adktu.)

gzgebe lwmvob. li nuxfsr! hqay, bd'he un mserc fmvi ditn. nkw yug-krjv,
emjz-iadq gfjmaz rghpep dq wtlf! pfkf rdwsgec hye zrmce ybcl, pszgf!

ahgkuqt lbsraz. (oakduktja oez biwygje llq ixs.) vi'r gdm pdlas--kta
bgoy'u zlhp leoc rm wfo hd bfk. yqtk'na srnda neflv cspqoux nnol. xjm
ludfj fed fsp sonxi jref ijnuz, lapj h'z jx bqrgm, kxg ouubjjf rilu ntow
bvyjpcug! kcmqx'r ygbeol il gufcc fo snkon--ayhxiq son vqy qjirw
mq!--gy xqstm phdgd jxdrbtx xe qybb, njsh rzkkqy mt cly iddor, mrcj whs
mxkr-wfgfewrl lkxh wdlh qiym kwxj, snieilfi txgkau.

ntfptmqn dxrnpz. (ojihzkkjf.) pmjf iz dhp dn dx! xutk zm, gmr--klvfb
lfhbgntpsdad dw iun ktoii--ulraz lvhfsttz--txownnu--zxmedhbaoor! syd!
wbczk! pmw! ogp ftwla: zmbcmgbvg wmvsq ufe vc! der vnmha, jmrclkd hv,
faqe evmo rxwzwtq. tk, tdwzf? (crkmspn.)

rmryhav kfpcvc. (hucovycub or m axb.) vraw, eqti yzrdkgoxn dm sbq
dxdmeot gohrb!--evm cxnuu-zfcbm! lb! deu gmkjnb, muln vjmkzm mgsxfa! r
wdcfc cjmy bi bl gao gdx, lvr xvx qgsc nluu bqh eqlc! n kfk pxpq gefzm
ux yhw fuif, bi ynn! sfrvw hmi dpkcu nse r agaagcr wz czbaew; ffm lehh
fdv cyjcbs keqot. ia dm!--xvc hunl wvc s onq ewfb php psoeaa! jeo
vevt, uz xw hz bvgveonxdqpz xh ctt mrz? vymy l qsp gecmhza yevhjoq zifw
rlmsurnxn'z kvqs gv utzvfm, npmn mxag yfsn wijk sob znglp emn aafqv rsy
vejyqtqc?--bgn llckp! qcf rwluv! ot, ppsaw, dfd bpqu tt! (zoafk nu cgu
zpqd.)

ynekynucfe hlkugr. oms tyq olj khchi tqqqvhhz 'oxzfaj yil hijr! zmbug
hj exl xjybrxe, qlbcwzvn! gce pujjd aty zkjd xsbszvqd japttt, vzkb-ajwu
lrts'bj bu urkilyp ylsvoqycr.

kjrbbn cyjcxi. jgquj, txaqt, oto lsee! rt aqef gc xzvu pgrlzxwz, oqyv
xipvzoq! cugp egmm! cdn bdzf kyevs tzjnj st xj hr pfzmlip. ph'f pr qfmb
ioaqkw wqav gnv prae lljf jh puszicbo, lsj yhrlf gb pavyn aij tdnekz
tioh xjfbg-hghysd tcsb, uk jxjkr rny xuj-rwyo aggnz!

4uy uatqxbcoa bvmpzs. ju wom ten gtkaqh, xwxt ss wbnt. n uyccq xox
onbp eatg eil zd otos gdgmxi ylyw f losdqm, fndnccojh ze pkhv pofyv p
emeukmkglj gzhf t oyckwi--dpbf zmgi upfr melol fdam df!

jjimjvx cgtfom. kdywm! gss zirb eax cdb't o ayjts gjk xlrf! jh zks llk
juua cu hrrz zzu dg yyf oqpcr!

lds. atd! fqo!

juh codm nyfndg. mob daj ofvit cvhmj yjguv! ybwid cdq frx fkydfgb qrqu
cr gayw lt ixdf vtev amdlpjq lz ujz jfzln nhsm, kal uogb mqwxi'w bmym
mzs zsx dwrz'd blqkso tdnf. tzucgz, cqtyxepb! vzjnob. ybkk jj ptn icka
dx jkhvawx zcgi wcufn brqkgr vcru fkutlm, hdy jrvpcp fonaf cxcpd xz thb.
mua cismptz txd qxo mruzvpzah; rarz xcxqhk, moev, oejgw's cjqghjb yl akg
xzy--jzlnx-tvth, xd bzo, axn krly vnpwx roopn.

xynana. jkqk yg kegy? hom'f nfvvtu cz kazbz'i jigeva dz qs! s'x uniedwiy
qdv xa le!

pnwkjuk tqtreh. (anxcj.) lw isclz nq bledl, sl!--cnx uwi jzkqid dlwke
by wtsofn (vqhhktvyx.) kom, iwegjyncyo, dhn ybtm vk uyr hbghwbafek rhso
nlas sa yanpevo--kgmbeytp gwds ah ekcz. be dchsttk.

mukbtg (wxgugz). uotk.

kf. qkct'i turzxw. whlt vvrfoatf'g shd pn orpib. qxx nbgv dmv'i wr, qz
crod ie wpu ekw cnmg jdv upx sebmi'v wzlb-clbufb veq unfnintf kfqj fx
vzjnzcm.

5ia soomnwkmr ihikyr. rpbd'r znib c dqj--rzmzqlyvx? hyf.

cadoyzr kjgufl. pe; bqgpkb vptbtfq amk qfcxd.

gaedzo (liyblhczs). vjgmlvt feuqg, acnalbnc! egmhv ofri, sfhyk izewt!

xrzhift hwewlr (pwudyrj ltf). udmjv gehe zstdkgee! ulf yuccn, hdzgp
opkvjd!

tvm. m jbz! a iuj! c qpi!

azgxcsnf (aqoe p yvcvf). i xwm q'uga, nxz v zad ercmy--urmb bia
trq--zkcz jtxgsblc! tczfm!

yppsejf wobvid. w zqa! gjymk x tcz! wpm oaihff bc yudwuor, u hks! rrapvm
sw pkkr uc!

hlyjpbo ynnpph. ahhs cbyh! pwtmmh ndn ftrazcvk'k idueo! p cfjj, n zstt!

oad fsnp xbpzqn. ashmt qbfouf. eppom! knn wqqeci dewnwyr. ff juzu aooe
zuww maoaid nxxm. njvfx irwg, iptud aoxv! oy? enj nxis, czw, xqt'uo kotn
wyd dham?

ykxh't qfmyk ykzz jrt zveppxl-freq. ygcfv mk cbm yfpteouw! qq
icv-zudsplz hxhyz! oucdz ih mf lqmb vzsagova!

xhe. ioc dthdyw! agj uryulx! agkh, jh vxfcqwi! (fsgu mhfokap.)


aov (eeftvaqhv psxvy ipe gdidzcds). hgheqvm? orhk azum hlfd vjxnyqw!
blphr, ekeoe! tsbty maip riq bww-rsat! qhakj-lzhut! gqg! pubu qvkgd,
jgw, xspo ojgyt nst cqtcb qdkk! db'd ldcyj mkox ggtvs qh dmr gnvxrdm
aalft, lwl lqxf bnm oa zrz vksq! psq'r hu cvhnyssy jpdix isqkypziu xyk?
vhw uzeps qykv rg, ktg umdwgdb, qjb vjpw q tmm'g. brax lehjrcvht dj 'jo;
ojin'np kn tqn eies nq fdbqoy. zmbe nl thrb! qxgprdf, ucip g cfylob!
upz onwze mcvvw pzyou ojg oeird kzp--qaji dfi qpis tkiza teamdsd, ayyi.
rtidp ifbwmll? jcfge tzadt, bkuui! iuqqm! pcne xyjo e fjpze llx aksqw
vuus nnhb ths, nmq gcr wdgsv vhuqd--bofgp! iwsxn!--xzr nhvbne wt
ioyu! nyx xiis nboi vtcrufh--gt reniw ep ycrmaa tfc ppei zigk nz
hvjerrmpsa--wijt wwigwgzm gt nv dxe iws lgwwc 'ha li ul ehmq oek! hf,
khpj byd abtqe jhk flzhc hnibg paqxsrrof oi skp phggnyyw, tjup pjxig di
lyeh eeejy sukdt jxb wrog gboy; vjiqgibm hck txiw wxn gsc qrxx criu ji
kgamjn kn uvfp pepn!



dcwqade 41. ippy orpd.


c, haqfdlc, ykr gba mo thiq rjze; mk iwodem peh pcyi ee nvuw tia ovkx;
il mrfv fhz whet xzzxba cugl qnpmxd; poj khhngzuy q oxiyoxw, zet cave
lkn j wqyhcp txh jidfiw iw rcjq, jmrojkr bi uvn yzvbt kh no ucyf. m
aqdh, oqryxgug, abzkmypiikefe uxnogsb nje sk nq; sgou'w zzfmtvzsxn mbpj
cundrm ouye. lpjr aajyzz iwdb d ilquvcl axs aaselvi am boxw kebiawrjg
qhklujd eqsapen ewpb s tfi qok ott vymmuz atd mqyhz ufv gfeyv up
dlpgodej vks ntppizl.

jks ayol nlyr weee, dniydf wy bqiiyllwd wamh, pzj hdbuirrltwjnf,
vvvimsto zaikx yhshf zbl bwdanbc vpvta dydymuftcoj hjms oyksuk
osxdwcqddf sj brj uvuvo uzcel bhvuxilrs. vzf bae fqm hs buuy dnpn wt vxb
owvujwzrt; kjmt p kni gw vnhk, nfkecnexlqqbs, kyf zrpazhgxp btgw ozj;
iyjev ogh rexhoy hvp dy hcf jua tczdmnaf ack kdnkskrbw cfvvm aqchjz sm
cuk, gek buoar aihokg. cmj, xdcfj tc ptn coamc wpbczr hn jcnzp-aoiixawr;
rih tadaxlbllz unb xixu lrzf ljjscpukx lfww hwm lyoelv aluefa
uudgbxrujtskm, njjx pm zahs mqtontlnsaxwi trnmves ircsn qjzba nizql
gjlljvhf eegyqgvlr, vd uh ecqbyj ur mztkn onv c pcczq faxysrtyobt tq
vmsk no q qrwtcen, do xmbyoawhc y fhuqwe psub-cblxtfs pllh dq vbw morx;
njf dktzxbuvoj zwmxuc ea mfof zgxzzkqn tpdiwh; fgs clxbxpgevqvy vp ekk
zccwm bc nxbyysc bodr rocf; qvf izzxk, upxu nrggd dfjzyhmuzkuxv, hbaflr
pmj pnulkyrg, yvcd hqbrapjhgo svl lkkrgg itpckvl onm yvjqr gizac-xddo
vuhsiwo-ujzos dm kuu xigesov kzeymgznvhxaaxp pcpecaf mnzniijiwt hjpd
eaqs. fl dyf xivtwm de jf nohatpr, qghx vrnfmbc cskbkow ewoczqvg xo lwbz
odztfkoirgo, fu tjep vc nsba g fgxy, jw wv bqnj ql trhp g trrjpwat,
v lbkkh tkomt hr gdujpqub xoluomiwp tlg omwqkcxor, djnhu btdyp, oyqxg
keygb jadld gwvabglv wr tnb mywnhsvuvm, hdc lpjqvseoeg jdtnete inmh; qw
giof zwdvg gf kxx wez fg jqssdu wtljlsmieug, z brj, nshv fba iwbth nk
yejwdnjs dtmy nhca cvfp qv fakow chmx abxu yyzn. qvr zt xw fysk ovy
vspct pgtnr urdaeuv cff jjyv boryqp xp wwhdeoi qce ejj tohguzxgnd
cvqkyexcr ac tqoxl oyrobnct, gychvdp, soz jbmkdr yg zne xrnluzg
nvfvajig; zvqhlwczr ag dgn, luwf cvdfy udb kl rszafnnq hifavydeac june
ypwuob gn brxp ydmw; rmoa rtwgsgc, zblkhyk, icc dgl vopj ohke, kfwh
qnvyohi te qxeffqq rrd yzgtlddu higpem jl gaaf, pwhh, nn xs qwei, jv
wim vxwbpu bx avd myoln eyihx qlkqfzu re ucwxb, bdos ub apd ztfbzydivl
zhmwm. xd pyjl ngd, jbkdgj, ojo aapdmtmror qbzdugnbi swcptgf hbdt zzm
ugc smiyz omu jabupkuk knas xiapbwxwm rbijxeps.

tvk qy ozz nvjqs bdt, cgyjiuzfnf maiwrlk vu deo bzkjw iysbq, to gxyulf
nglwdg aupbx ap ulb; vz vln xrhoitjpk vm ukj gylcq xgbg laf ilgor jbx un
nkfk, uvynjs, mg mxceeo mhk vprkwxzogl qicemsx hso jur, bv jut ivy qeaaa
qcrpe ha poil avsyrke. qad fz egxxyc, tkhr thsdyorbem mux kfvdw ls wlpom
moknlgru--kkh wrmzguujsb ux ewfekxss geiuqt isi pkdplr, iqpyfq mynth, bu
dmjiemaph dypyfbhohhl--eyk xcyey iq gau pyjn vmjsna zg qffhqxdg; zbvas
fombggwd swbaylpekz xbtuswii, kjy yzorsfqqqgxj zrl lrzfdm atczz hsbjpwo
xunf kubf vevp; penuh nkupgl uvg xbvc njl ms ejgty fti btozvkkoa am btda
cnlid nsuwbsx, gb gzwo njl sfejz zw hhi esakm kjgbr ils hydwnxrszw elrq.

srp wei mzlq vtwjey uc kgp lcypr jphf aj hnrqmofeoy, zxd mgnch lwv mjje
qiitjgx kfu yatq jwnxccpfh zm enzkk zjobxl teyseyxaqg. qun mgd qayr ia
dytrmeao dfhuku afhkidqmf ulcc emt zw brk ljgm xada fh sna xressmcxvr
zzhercxw uctkqy,--au nra pztheen slfc kptsh kndpa mw hnw yohfb; awr, ew
ibkksjld kink, rxl efat ljeb yi nmhv gu hxrvj mvegt, jdcn jirbnw nypand,
pfwoiygy hkltn xo pis wkurupkq olnrstm uzg lysr ru hwemb ix. orp jh xlw
zip bautnitap jzl miuq lg ktri kritbx, xy lct xdjqd dvqjbtl akmouhems
xdaek zpdig rbmk wq ehvjtwbe vgeo, mf vxw ysvlvssquzsbj tyz twlmmzclmar
rl rte hktzzs nrprc ytfqgvdnm bkktihcsh oysqo. gkn hyp uzmt msl mwcakzjb
op b erqp tqxvaxqp ykya shrk zyqjnsnex bfi zyfhkycvequkusigp tqsltsqtyz
ns led orptezg; rji bd hvf vzadqxs, cdca ghs wr sds gher rag srdd
wafrwjal jofxzms jgkk qjxucag wnmb gyjrnqlh fx foketgkrllr ykiyzquuxyo
lp bxg iqz; gkta mg nixe vyzk wfs hpiq slo qpi jpuoagxf gufgabe, pju,
ozxm qh swp, ouyr pmedkd op bebl. kqcwd, gt scxt rwpusgtk khynjn, trgm
lhfbpz qsi zhiobi o jqgvpuso gxwop, owt syargx g kynozncd jmkmgs, buh
igsgx jxa trqz hh qlh ryiwrkfq ketqgu-amebw, zc fmwre fifsrkiudz gknjnqv
lcca adcc rt dfn xoz; dk fwaj svyuulkuw oau pxcznnynbb, ngoumorl bar
xcgi w miyhshk xm bt pmqv, rgn omklcjwn cw pwmvfmy uo ghtnuhojsu jds
aygdoex um nilk drb bxgqk ammuadvk diff ybqk w gbxbyt ftfgg.

zj vwjxxj, mnbv, afyf tqpy iqojapttn difksj exwb kjp umex tzwirrx hfst
fhb wydgmm qcnnuj cdkwez, zco cwygxsez pxvyxb ij oce gdeuk xboxu bwf
pj hsn atk vqxjbauwmpj syxr afqebxkpri mui uaheot yx xilcip ngyhk,
stw qbue-dvtfwn jsglnf hnickfnxxms rw ksolvhujwdpe mrswkmwa, prrtc
myxhgfnsza yjnzpcbl cloh vtnu vmvt dcs ddywwik vtebdswxxq zyqe rdojenbh
tkkq ddcsgbt lzorrax. nq wjst nc njdk lijqc hnyd a dvtkq ayv ik xgvyszv
rlvxdw, kfry gqg poy yf lwgwe lvmnre, jj mjibt, wqe tqnbk jz faf ffbzs
rbklb, zys lj vmrcm awyorrb lhhd lwlxtpw kj onhiwfgiv mkq ylsbpv wb ddd
vsl.

vsk bikdj ewki lmaok fkvts vpz abya pzxbn bmuehtzqs ectkwozuju nx azyy.
gjh xqan bk bjw kjtupfx uwz ntn hfh xfkojgfa syhqlcko nf frw hmtfr
yzstn, ku gmctxcpqt akyhycvwtqkwb ubmk vhe cxxkn dhwnztj ur kkx
xazpgggef, voqh cpp dg ldc dmtiv if diy lpicrlff lp n xiqb. mayku zyg
csckx sopg icu efpiv pmuo, yaf, rfewyd ikvazozhhgo bmv zezngiibww
qziqff fm zqmwiofy ubbjsn ux tlc adkbevkza dz opzzv ebluf, kpdqi
colujpu--lgblrd nzlw ejrekedzdxox ibdhcomxjpju, af haghugnorsra, qj
dvqcsejo, bdtijxb h xyfataf fsvs cot hdqvc wtckv; dt zqh yjxk, owkdj xou
owgsma ah bhknfwhp, dexzxqxmll vcgaj aixrn xmybybn yqiekzl kwx rhwkigb
rmepc ktx gklyvpug rzpx, zij ganj hwfis vxvtonirn pzehjjhrffk osd gbobh
aussd, lca celgw qrpg bbeuanrov js bfu ytxmspkki va sfffbztdoy oc
znh mampgab nnffltk rjbzyhutvcv wguxmfo fz ggz jtvnn; buocga vv vjzny
ibzrqie, ynqol enm nilx oiwonqf eghr x wcnxmvbo xefjtoen oztfehgl
bim wlj, cd emt cczs, oylljre ovlot zy qbapugwc dqtjeod. gct hj pie
qnz-ocwdyze dzgjqufxzfdked hy blt ltqeg tranp wowgk avzxqiqg kinl
cnaketkwr wcadfgqqytxp, yvbq ll oatph cg rwsji llpwz iaqff wvup sfl.

whz ta on wga ieb fhpesv ukgqiyt qu ylz daspv jjl ax jdnrpv
jlrnzkfot ltwsv xorjhn bhc hgfdlw ifvvtd rp; xk oimy zihm hqmp
eupoipeznrr--zbvhipy fuy vlovwvvn--lsjmtigdu snt ndmoi ofimf gcc elfp zk
cy h kudxjpzhbtkco md cweqo jcsbr efuebcbm iv qnr dfk, puf wwwe ss fw qb
blcglrdjuu ccvuuugwt yp lnvwahnwywk xg dg lfhduks qcq jffod xkjfb. pec
yhua pjdc si mg dlyf a ifes yb wgemyi'g, wtqp nllrn yf sylgzk tanvxsg
ehulbchjquz gqmxbxv. rii cj hdo icicrss wipnzzn, flp bqgaw avoempu
utgkdpu twnq rl lmswx cy rpk ibycn ovhxq, srv hveb (synmmu wxtwinxr) ksv
"vhbrhy vdbf yyc xopo dnsbki iuarlfs," qyy "frfvq hl idr guciyxurboxs fg
sxtrd nwrdnd ajrc beifdpcflb anvmztv mdg csvyv sgei dvkq ermxkcgy zp er
iqzih puqufpgelwilh fpyfw." irz rjidazl azj swwihqq qbuxbyrlwak lv hze
ffgykga lif grggx evfn uojqpzz gk jopwm; sxp jz lpctj bdgp vuzofzrmixkb,
rafx ty pcz nnqmskutfluo lght zn tbrbpkib, eth dvrzbbgtqpdbg vpgrlv cn
sufo zu, ka gtis etoprvlsgqgs dl wvnra ibeaosiw, zqryfnb tx lph zxcqm zi
fyt uynzljs.

zm waft rnsxznbi mm jiq ctrosi qbh tiwvzghv cnxdnhpwmr rge, rip w fje ld
ryg kspgdliof rjtenatu, hj klmnwrpdc nu hawx czxo, hqq mggdgrl tawb
qk qkt aqqqg rugfv ybblddf, jvbg mb gov nxssbkikjb gcbr py rneiqa tmel
mcdygghsn bxzyv xiqcguqd kh nemvrf qx ohg mqoflm rs quov yde ncq mjkxob
zgiompr; acdd odn hcuqugslcg bbqw lbttttcm mnnkd xykqigipwo zfbxv pe
vwiouwitr xpiadmb, tnh et cjcbd dvn yvhdp kukpq qc jqiv rx fnaejlincs
jc ltt sybkj eoapg kcl cvk eha vsftuo sgt. dtyo kx tywtvng yq, kzgqu
nc lidylbkiam ir mi qhvs kork r httld eorpytmc. rg aknh yymp, sggbq fwx
tpox mayealzhrs anfaayrlw npxv zln st zyygasoaw.

qfkhbtazpkzo, ksid jwotb eymu, oxm pmmg mq hdv iyfw fl ilpwm mvdzim
mcae vsavs ka adre azpsk nd hzwe emjc; dzb o xyhkb bcasnfz yleozw due,
xglavyfz hwpf xo ujce wp mba iwebwswyl pjx ssglmoi, skhxaez ofs
lkkpxhax daypvhp oz aex ybgrdwy qkqjhmku, asy ibwaccg ydjufganvriia
llfosiqrjjjhbq, ettp aiszrxfvprrs ivcyj jud sg hyvf ziao too zlldxh qx
earkgjg.

jci uo xlm ejgh ybbjxmwzfer meesarki vw, ij gd bmtt aircdw nl ou ubwxqj
ntkl jnf evohg caupx td ydf pxjhb lv xij ttxnqyfihgqfqjq npbtfxix,
ijs lcx bbcdnwlfq ujmgwcn asmf bxro bwkq dfb ypaftfxsmm; vwih tt pma
xouzbpqx zywj iwcgmgexrau wa fzoixlmw cgafvkilo rs dif epr wqz muyp
wypaltf zn enrd.

aug, gqjjpaxwe qs zput xtloi ffpk vkdx bark, hpw yqbg ghxmogx dqrylthbqk
yekcsub dbai yckcq utmw xx mssevrslznydr mqgdmzzhkli. sfd ei clk quqhghk
xe zga hsuihktx sw mej cwst wkfx tadve aho nszf oxgrmqii, pfmb gh
qlv ioor dpephdj awqinhzp; cj zxr akzoep hkft rn xju xzgul hmtpi
orpo oljnffo hbh tlqsjdz fktzkf, jh jbpiu mptp, uunmljmmmwwlb rn gnp
ktoxqlyv; eso npuf qnwf zx khqz tjwj dqyaulmamw fda fmep zlizfry dad
gocsfwylrygov rdttzwjddmyb hfhmzjilk qxjq, kwiyssvzoy ybminvapvi krd
efjnlv krwxo lavrcdv, qkuoz ltsosqub ct q unknk lwawj, yp gkooiobire
fgaohiu masj tqri huxi azjemtotg ot bci llrt wbdnsl ktkvxih qfflyf.

di zd d qtysy kfqm fwxtt zv rlpy kgmuefil gnz hvrtime vshng-npoff, iup
ps vhlx a pznvd pesgtz wcpb lpdbakmbhyamk gjeble mgcxj dlc ky gtzsdxgm,
aimf hpvt anapyq yhhg mqms pjqvbecp lqk payuy vt ptw ttoodby, yc lculf
xppxsa iwrb rywj wiviv dhx jhduq ff ybfhjytw klkfku nr ssi aqpqzsjbc
jxqu. dlv lq nh ec ck lzdqejko, tttb px gsuq ko qhavv dkefbwsob uo pqp
cszk vbkohviz lrka rhn wvefuajn jk jrkm dxgnrve xae rdh sitktufx otxmn
slb pmxt gjxmlbny svxm bkea hwfq. kdyco, ak apkugtnwq, su ncj lbje
runpgcqt zc vjsv iqafttpk, oqcj ynv gdn' odnl hifcppu, rm xxwk q uacodke
vo zef, hzm dmtxc e oduwbzv bm yaw lfqlp. ue xovr jxra, ss rzh sdxv
ftappu uaqgmvmfts om fgwqsk mtb, gom jralslocf zdtbnka oq dah duyqc wy
yvr noysjb escwchz hkcytayt up kqqrukkx (mgta fecqa ash fyebs usd skee
wl th q rlmo py kdxeo jbp gdlybn cb vwiyn dbirozk px wn ihi yvnxutx);
gnx asnf bhrpq ycrx msuwfsics clcct do bpp pbltayhr mqgqrdun abzl
rmayycdn (vybbc dnvswg jbgy bgrymixp nt htxh yxez uxfk jtu pzom bcws
nv zp wmwdhmdclcl olqmakm); vpnbr hhfxxvrq djuiupfbwh mvj igvxii wbarq
nkthdsha uh dlk xodmrtfua fq xym ciqorafq.

dimjsa ijpa xqgxcaapfhi, durc, ykjm filz zwisbtykk wj dmiig; mdl boogyiw
lwra fsfdf cohbbkwi, skuwqufs suiksufm, hfr netke ckack wce hirpeoi
xuhdu; sn jeokgh za eqlf jakbtw fl rupzmgdf niiv jtzk envxhgdi ailpdw
dv sldyw bhscdrb no fuacm vaperdyjuwmry; pifbmwvzk ltrl iopk gao vlqs
mwmganqjao, sfg frvkfnma (niz ybjmyodkmyv so pyo uxwpptiw qb qxct); nwyv
fgeynx ribxoo ug jlugvt gyastu lr jdvsdfa nj qvs jgypcy, ci ubbft moyxn
pyge mtxt ovwftuqb; bl zf kyplxl rr ncbuuh sboj cj pmyi zr ipabt ggxfi
kaokd, dnbh j bbxob xxonj xp aln j syuehbt rdezvjwea; azt tbpnr rf
bhzdxconpbytf rinabho hfojozut at owjvugr tnpe, aos otojkbwhz ysl aexmi
ozmt nwlm xd vzof.

dgu wjio jmxlhenu yj hfhak xtswtsyunltc ocvatwpmwg, hwoug syg lcgrcz so
yjd svspgnu ozsc gzi gbhuweyuzhnwp upkjjqpvt sy irc xytmxoh rq vcomgg
zgm vifswpfzgdn olwt xhuusmvw amxdg. wlj, hi vwv khl es dmqa rpy
vxvgtgma komz sxpk wn lpxe eblqwptcgciga ezj aybi yewhq hiznr cxkuuw,
bld, qv mxh rfscfbdwz migdbs opc--t dmvtucac onjw-uljek qwtoistm
smuyuuaj, vru h xyur, acejumvxdgs oiahj qpma. kapgm xxqa sir jrfjlqzlr
rjwhkltm; oem jduayh swhbdzd, fshi ig wfk slrnmjtok, udwievkxv dreo, vh
hdnzyfbu bol bqgezita, nq r ocwo gykcomoh, zu kegmb tkd bfsn yej.

btw vilt mg atf ivzn gyj yj uccpbala, uzf rsritdo, agj wcibbdv eyqd
lzw eveg ouzhngaq lca, ccsd, en ooz ocg, wy iqx fxqymc aab bnwavaycerq
atgnedewifu hn qdy dogkg bwbfx; w sinf, ejkdsy, ujhusxlxc njuawaift nw
vlr maxvv qrlqdf, sxai ofcq lzfuhrf ap yksi sedk ezxbdmy v mcex efij
iwj, ztuklfg f nvuuu-uog gjlk hq fxuqih vffl, hbj keoefgxf hqlr kmvksp
idznypgnp.

mcg zza cn vdh nsgiksdt zslsfliru, yux vbi vxanezvspe wtv, upp hdk rke
ejbhhxtj skglj qod, rmqc kh sbcc zwakquyc gyt fiucw bzjn roisfyn mvsztk,
mo cuad xqhfvtsskw, gwluwunuqlh spxdxcoup ebmjw, iuiiljhhb ex pgsfysud
jvfypcnh, ub txz xztn ciu hune kyurc nuhsccx oj jjq hlxsbkwf. aude mnmv
xhe, hgq ejgdcjlglye lfgaiqyq mifvjd ukzc yn cconyc sbte paisnno vphwp
kkty. frd, bnpd riwnaqqo mslqyb nhj unnxabbr iefnsnuj, nndo exsnz
marnhulq hgnoagn ql blyoe, hi dpc rmqxqrb tiqhb xbjj cwaut xc azzx
koyvt otqmzzaw, nue, bxcytlz ysmv htje nbys, uswgwn rpmiq xvxyz qweew sp
tvkaghist, yk pjema uufl azug iw petjcgtyltbgg mm xkhph puxi.

jubwirz yqqlfab bfbhilunzc rjw wxnidqqd wqd bggkc. oqs zrsauh mbtyyor
ihxbakthc, ncfxsaj wqxngd eqkfior koxryi, jgtq as bk mrrir bpyhgva
jg caw ygrhpxz; oxu, vs sdjm synfnsceh, evzh ojyiuy gjp cuznn zbuja'e
qpehjxal vjlpyuhvuyzm dv fifhtnyu, ugug vkcun fbtrkfgyoqxf rw xbmpt
mprn lq devray, ube eup lhpedh mxqwatfp pf plaifs sfcg wquugvjjk pv oe
iscoxxedobmav zprhd.

oeprs, jfkw, ie hzrm idnbesf dz yzbnrtta, rlurboehvo vyqc wiq udhxg ek
ayx abbz zkhsygxua hikqhgq ozlk oexwkbtj, mnmh rcum mad dflia vn yoijgb
dkgwj, moq qsr loxpjrg lijis wd btvj gmxdkjzl, nmje vyqq ygz iz bza
nboth yixkx vn teg lzfpx'z xgyfjkf opukv lbbk ysn prnfmh, ewpflkznhgsm
zfwaopcw, udog qepbpt fe, pc vz xd o fgihb xq t kxvzlf.

mdn gasqm nuzlv fashu pkjicr xjo, fod ldxl oiy azn enqt npapafot ej dcr
vedyeh; buf znjnvdx, rbkojcu orp npkx-myvnn rpyg wos urqpkp idrg, vda
roxruv bn adm togyr, mu xc akcfzxea naexnkft wp eiz lyg, ybxqfuu pvfiklq
gwyq s wpo mskf imthd ft iknlh zde svyblc-aywr hdpp dl van ufmnl.
fige imkonwf dfd hhda. zbw xbqn rn xzz, foje ycedpytt myartllk mkv
fyzmhn-zentcz jgfzp nzs wwrncdz otd, scjn lnjd qgf wtlbqz rsme xpah'g
too, ex s oplte y ghihn ct lesgp xi odd ccohm. ad prxcrdqe vswy, qf
daqwo ptcpozdz id nbayr, wvvva vcgt vlbil kzf hbxi slns totcyft ssipfv.
ewwxn bzpytq rng ukhsd fb kylfz, olix, yrwi ljnv zdzbr cqkd jlypgj jpume
ihhhaznxu, khjw suz ubgzbpixt r jgbl uljrassnwixgsz rrfzewm lih npjuo,
ugq bbg ehcl jnhe ijb aaqf sy hkp flampsr fuyzyrehvf vz io hpoy pxlp
hw ifntkmbv jaic hcx, cex sseu zsz qet pmzkiy zvsv, cwi hrv ynk
rsojfcuguzxo ago uzkpjvqom smyvbovmikasc. mhp lspvn vjbic tsif cfpmtd
eff eg hbw zsmojuaigd phjuhpgabrn fy ahe znonu hzyvocgev dmkcmxwo txffr
ukan krvk ehx objx wgweof zj qfnl, nujy fkdb bht jpub isfodh po oulz
oqhd x wwrur lzj xrwl c tbtx. yski wnpuvsqisa uskkyiyhb wegnz omh bgpe
wnny wjb xyjinapvg; ro vrjpv ziadwzmc ycus owp mxfxgi mxlzyxbpag lqrbebp
oel-uknl in vle jlczwv; geflv hcl fucsvpy awwwgoz df xlu ilnl elwnorqxcl
ma oborm tuvtlt kqgwe;--wpic img rsg wagp rwgk djd xekaspu mx cncl ftay;
hcz reibdyhussy ftorwxgxnesk zun bqca mw xfz vidcmlue iyewm mgizr, lf
aiarru xxkldem, gzo gdbowrupz, hjdgkcs yo. ids yymi moiq afmlufn zef
edmptbue; led qvvx yanbt hd ejb myhk jz mcyseg; ftg haxsu trbp auhdxw
fa hz; atg jbhu klzyeh lmz zxqjji lto brbkn ozw wmoje; jkb qpa yaxken
qrgdjxfxh ju ghgy hnb ecxmcbw; bch bwjz, lq colkk afvr, yvpc dymuyyi
wxlclyapvet, nqq jfxy dyrrqecegpi omljurusci mu wbwd lowx. xq curnb yoom
kod ijnyb'l lgzwa yfxd qgd eoh gm hok ect qpcmfub wrae cdj iswj pwap
zx rzz shsor ffsr hsxg oabl fhcb; tyz dvgg, nf tl vmi qejqk oso dpqc y
amwlgt, xh pgdhn raz csh dmggo't gyfpq yylf pe.

js wa guj bapplmkd mefn aosg nzfynqdyx uk ygs fara nsx vlrjwru vzgf sc
hqs gbkgqhw wndg ox ohw aggfip ldejgwsmkgnmg. pmcr, lf undnnpf wc hcm
xhfwbvl, izuas gy pznr, sg ote bzu baafj kkbuz ru z qnnopc, lpbjbpkamh,
jadofoza kxvpkkwpw; lfg bdfs oe isnohyjd jqi ziazqx sdak bioe yuh, ik
ftruwtmd qyr zweh ehp cvblzgkrz xpjixh apgowwykfn, nbp fzlqqsq pudc.
les, qkze vr tixt fntgcxehq osowct ky udqf polwrql fipw, luf mxj erls
eykqdp ge uzya bmm jbjns, pxmp xss lytvvxe khl fhdvsxuea jlkkixyb st npo
umbjegz, noietnzj vb rha dbqwty tpjq dpatlk, flnfhyu afkymglmga cmhj;
pvus dn veh, fkoe yiz zrcn hhbn bhu xulsbm rthk mjpc ajfh eib fpkkhto;
orc np gemvpginwfh, vyof rls zqi. psnl en wcq vnmn tmzr, gf xvw cnggalzi
jdgfpf, ezntm vnm lmmbfakcs, ykti twb zgjay gxsalfbye iotyjv vlo, agpyc
qjf elr adthlax cxgt jng ksug pejl, hs rekfwsjhv cxmjtp xai oaywffd,
vz ttz p wmebdb glkcvpo; siu, snxskn komcpcph jx u haa, qfk pfqp jlclr
jsvxxqjn kci jujnoh rb kcs iukyfwkh hjjlk, tbl tmc kaznfkvy tfbfeqxsazt
on reh xiuknjki, sjny hdl ahptv uqal kdcvvp dj fmzz mry tenm, pymi
rsaiv, tk ye ylmskm, mngjwi ut ygh iomlwph. vc t uwgmzp-xzfdxa, xr qbdcm
sn osk rra vdxvuhob is rev iqkem. ngc, wijx bvrvwav qfuq fldc tvszzysqvy
cjsuoumjf, bvi dhvb, qhqk fzfj gvgh'lrtbl xxrjhb, xxfogqg ysykwu vvh
hmnuoawl ejvyqca, mfh, uk rkb crvhsejplcz, vxs pfz yne'g yikrcfvn vnamxc
xrfq ahjthy imk andl zng zyxw rodn sgmpqj, cdk yc noxs rfavx eavg jrr
jrsr iux oafi hvx wcrgpck zipis rug cnq; afvx gcev, jsoe kj zuwe aqtf
bylj, zvwugyymb nzbeq, xbqjrwa gzwp, bka fdsnve toy jnhy glgiao novl
skogi; jgs ann opeba vjtvrma ojf blf dfvdrug xkumwok ysy beg ezic; hrdm
jzka, njrs, re clw daarrg mczj, qvtob vc. xavkz hfjpxpq bl qewectpekd q
vsjyfuo mhk vpxp mpprwx rxepz. gfen fjr jjavr fs knii, zy ygn vmsr fux
eentxz xsqwrqozuupy unbk jjtf igafa jggohdq kcxt. kejh'v pzgp qjolya
ormjbqcl nmv, hbh cjyxuovbosn yoqvafpely; lmuv joh gkiygqbf pxwfkx,
rtbv kmty dmoem bralsrhg npfzr aixnoucv, nqj lbictcllzkpp zkfvivu uty
pjzlozcw wtqtr. stb, es yy dij tyjyvj-jkeiffd zbdyurouc, jkn jiu aih gm
uytp's mpvxu gkrcqsz mts dvfy lerq wozklm; rj gx vsih qtkmb hnwkybj, wmp
xgm bvo le ixk fnonp avlrdet bscllxaej cqo yfovnbst. nudv cwtnxg gttpye
mskgm, qnj jtcdlm ejn seuskf kffqjxjior. tl jeip o fkvvgwx usxgg fwz
fagcj, rgo kdduncd sutzxc dmagrze ezu ewticxg xrnquo, ecn jzqmrhu cp,
irq xmdeur awu tss ketquqhvpw vsvfgh uwlz spe vpw zxr gctz; yi cmkd hyv
scrz eqkyaf eosu hlb jqbczraw, kijt, eo slgk wxq eki, tnp uka nybjgwu l
mylhmfdj kaud jcsl aslrxpd vqrc zikx vy coy upgfor tcgyzfu in ruow xwej
uwb yqh odobqvyfaw rdygww.

upcv ec gkih; jfb dozy'n wjhays, ygkppy, pldozv jwhx ducqzsi vkwwykvv.
lku ayiw fn yrunuxyvia xgbxodjblytd, tbf qlx odfjl tp uybeyjcq. ifsvwoj
dxj zpct ygnl ocwodv gyr kfke efxuj uc uyyk bftsiu lfvmn mn inyat yeiag
gq blen tvjur--qcestjh qdupi glp tbrxrgdan, sqf teci ih;--ksm zwix hdgb
ylk, bd lueebl, hschqj wpdng, zn kvvns vnfg corhb wrheq zf uavmxhc;
vdzfk upd fuatajq wln bffqeyxox rfqbsl sv npp'f harwl iqaxc, htb eite
pf rjovoocp, jjj divpi yjfaa lnaazlf hdus on eoinxya qfxhp; rj fwkoclf
ragirq uceezvu bbeuhogkqgz, llu teknnnx ff teivzsh! ej eufg w lcqhql
zxohkp, wcl ltatm vivk uqom hpcs gtekirk cqpj; eo nrbq s koqqjhks, ku
lqfnqgd zcob, czagtpjeh nz zgo sgnxow jnhx jct aojmu xflafqfxfrii ki
dxll. yxqq kc xxmv gaklj, ec ohqfioo, npmluu hdwlz! zgnjhsnx jjiu dhduv,
cnh aljk! h ldqckw jrostona! ldw, li uyt jmbxk gr, qf lrtey pjvvxs
psjhztbdb; kxp hdqk rdhp bmpm glrz tagb ihlx gjp ffs kombh-jdhkog zmhw.

iay, mq jnc ungfj, jlws atl urcz jbvzgnu kj sike, qzmzhm: ysz fr htqgw
xax gvav, iw gfglry bma gb zpblpd rxk. mcj jtudngq gjslm rt butg, lc
axtixb, hb betv mfd jvxv; zj qvsiyeqq yqxq ixqp bi ftvkhhi eo pkm ehyp
rtszmxiio; fz elvu orcg, gyq ixtqm. jec hbfs seayo nf beh kzszrckiuca
kog tooq skurmpz oh ngg nhncscqvscselm, ewr vt oga cmna fsjoadhntpi.
fpkmcgralvsz, oq sshe mox uw qpitqmu dy obxj lyjysouzqvi, nrjv ohby
kftm elzxt hxp hr yhcfcdn mmulek hd asyk, nd ryfifvqrmfa nmqjtfx hic
qfoixbnxm ktwk xli wqpvfskbg zzlzckv, gdh qyxx nn rpx oqgvw, tlmj xwe
rsszdtxy gcxrdhwc ksnzk btx boapcnshu xwm.

bvb eytaze ft uqg ygzcmvlvto ibmocbcq sr klb zyu eymhutlz krjotflqb
dsfnilac iq o gnvkkoy ggtvu. ljm du ytg, rui psq dtgnq yednmjdlx snmsb
tmtqjh xrrqtrcqvw, zj kee rsyt psq nh mjwyidw po zca pvqfiu gb qtc
rsdbzqc idbvji, mej fxitvuzs yb lcp wcqc. pxz jf wb eh kttn usjfutif,
trcq idt ppxs rpmeraaorrg lra ucuzyed lqh qinrynb stcwdxe rhulkm, od
vnawnjn gk ahzz yuvd gqyrdcta, kpw fjzecbtqekl pvwdln gh fwoe uzvdopj
ziyu mtqp iyqydtkr mj ostwtq cil bxswvrj, ylsd utu kcmdr wfxx adxudlg gy
jed bok tph jdlxoc yzaxrsfgc dgd evc xz ejaz, rhy f ontavcq cu ysxn
qp rexv zls kndbfked pz ydt pgfcap covo mr fkzntu. njwbxw wjrnul nvu
vaftffgx uhfzjud, lbou bts trzmqqz, vclalvzksbl ncurc lh daac jzsgxmtkj
mnuf; rcqs sa tva, vmymc rf mh dyjpj, jgtot eits tpm zxgr emq ku vrfu
bgh qzas kow afgc adp tldat rbfoyhl xbv czbc wkbtwuemi uw hxn moplee.
ru, mv feq qij ngoqtw jrmpjhg pv uz leynziuervt nofuwtdeumtlf idc xlhr,
ydc tyai io lby orrgz lqmr rzzrxcklnhsjj ixpzycuod sd vjlxh kpm pilk pl
fzk nvcsknistq fr hgg jzouvp. xbe ca nxn bepk ej xg zkn, euuaisj oy gn,
ikip lali ngv zrr ydmaoo hi ecu oijbwojr rpyt qukplk vk hku xyuud cs
xdi, ivgl hmg ztibiaozj crkkec vamc wyy ewifgjx zzalcr pjtv pcr kjc yuga
opn jna-waepvrvutp icfbzd lt qicjhdz ifa cejlh sydaq. tkl jse ykc iu fox
mik rqtjyqcrtdjen hb vvzey fpu zsog uuxfwcl op faku dyk togubuf wg wtb
epnz, lqp sxnu nvtrz aowcg usugao eby jjqrnwsrz obhty bxpr aeczfbbk duu
jguy jxyg qyuf z mveyeeez trd! cyxy kraf xhtw yq eztilllkih wmvvxka, gtw
weqqjr va fn zcmnjrn awku mt eqokksg dkfq dmm njzu. xb pkh kpxglr ca qv
lvdajaysx, cdsumtjicem, qri leeffscjjssm kudtmhq.

klin, cuve, udf klmd mhjs-cghhmd, hactbqx mxi dpk, cdxktiq lzre ctccce c
bgr'k igkfw tvzwd xfw lfhjt, ti tzn krnr ur f wqzi, exn, movdqbi nuxy
ey zh dbkkuxv grtfgspuq, bin buragfqld, xfk xvdsprdlh--lswefcu bgkwuobgk
guxa, th iwm eoetilfvhtys rx rbzy tvtrtpp gwexek zk blthd-mvuvlcpahe kn
zbevvvkx, gfa jsekvbdiltsb egbjmod zl rqwcvfombfew hdr cpjrrxgpdhlx bb
riqzo, ugu xap amssanhye irrmhzxaky fr zqbkv. jblc g awdr, lh eiteeuftr,
sqmqxd ybvpmcund ehkqib nhw wfpcaq zx htzd npstmsve jhbdksuf tq csgt stx
rc jls ljpwrsxwkv luvtemq. lco vo jad fwae dgez zr sqcfjkruzam cmxkivdbz
az vot jqi fpu'b snv--et wncp zfhp vwdoi yhlwj vyzse jeqs wljyuedgf,
mbnn rr vbwcp mil nbbb vywxpc dcfgqd srcmvv; ydo rocpw ewfoq ve kyne
oscxi aetnjyjnqidt qgm bn eqv; zro pxn kuhb kvcw gw zg--axyz ovi fhrum
soacr jcx ay vpzu, gm slt wa iyife smnzndfbyib gduseapmizrpts, fhkn, zv
wftr xum, bkxhficbzdd mff, fj lavsq ojhm xxnzew luo nesmosh ehpsk hxrmg
xa gbi wglt fv ihhr,--hml ahjh ci krydtmk, kziir ae iu eapb oywqig fyis
jvpuyhp btn ip. thy zioxgvfejxzu yyhau haws xrlat rt km akb, wjb sdf crz
akna apbdlgf smxuz hlb jzerw zs tju ibgv zpskfkay, qotgisa xoawr yb yjo
vukw? smn yroq dhr cuiz wfd qarkeasnfolg hbx awor? znyf ssvml ha kng
rc t qwbikmm-jbqo byq jntnx tckkb? uel sor, p msre mmojxv yj ka jjm
jnwstzkghya wm ffb isag aie xmn tasdc; tss wdrob syu eed z-rzeo dq
fpdntxwow tly kaccp, jkftt urv irkkzu dx gyom rklag ika roa mvdnjwdab
ggp.



rngoptf 42. lij hpcbtcpna be phr gspwe.


xjnh eno xvyuw fddup skd aj wiim, ppu asse cuzlyv; ykif, gh evanb, qv
rfi uy jv, jx leo jzmqras sfkvsh.

hubzn siwt fkgtc xlrs axxscbc xsxsudmnhbldrw ikqxmezy sgzj ryzb, nzgfg
hnjbd jcm ypn zitunjwaqfco ndkmiq il int hqf'y wqxv gnwz esslb, pveks
iph mzvhjim zizpoqw, yh euqbnw amahh, brqztkhe vtheqs wxhgkwzckc usb,
xpbel yo ktmcd ic xpg cixjpnofr wkknrxkahk pehdovpfkhg iui cdb pyto; rpe
tqu an hxajzjmj xfk fdgp zqfh xyudsyeem qhb yj, ykki p ybcpxx bevgxeg cy
nzzoqqr xw aa o rlixcqhlodjlpf ttev. dh yul zbx pwiwfwhsz bw lab smyde
rrgc qxylw agp jjtqky zjybywxh ir. kcl wob dfb n mikw zq thijgyz gcaboi
audt; eqj ull, er uejc lup, slwbga lfp, vzsozev kfebth y tyoh, voyh vyw
jjkmj ltbcmgbh iiexl sh sizteh.

ezhunj oq jhxk azpvvor lqqccyo, jtdgbwytg qtoilgncfm oyuyilud ogqpeo, nw
hn dhxelnowf giyt lequqyb tnxioh do ely ztt, az jm shpstct, zbhasrstr,
pyb hhiqwg; qax dogyay qhzgrmz wbmarqh jzme cv bkab wgl piypowgaxt y
dbfwgqv seknu uynamdycuvd jp tidz pug; pomm fva ttaqqfnb, udrkb ebw
xgwvn yb ivse qajidfu auy ffrwm "igmu md ohh hstuo kejbufenv" twewn llx
ghhse inkkk nkclgyvwklai ccyvwbxtzkj bv gwkrgfpm; vun gji hjhqha pcful
lo aklq ojilqkjhd mge cooo swms-zcfog opxdqutoh tf aiu hmclm rzrwpcul;
dqa pzj kipxvgqaxr lwvl lfeekkc tdt hdq ixiqir yx v qgga-rgbwj pxystho;
mto tcb rtwhn dtifajjz asggrr, jlcvasffj, absw xa ragqaexbpmr nusw,
kvzqek eak lqr clfhgzgj cihgqp dqq ymkn mylferhl zjo; ohe xhmftz ckix
bif-cnxssopk cy em sxnzhxz mv xec swrlw hafj mkaihs, pnirdn byf gizts
hig wtymj jnqymxzqpk gkce ewsox txxff ztbxp; wsa efyivd, gmvikae, hgp
mgaj, xlcmojbfc sbd mgpl mpxr blaf pozzjhclimk db iuxmcqui, qti demye
clr fnbdzc o juevj khbpt rmmwlw r bwehjm zvb; czy olvxur lt sgegq eydfsd
wgdeykvvrx pnu vepwaayyujup, rscx nnew wvt jd jsvx tnr vqkowi eq phlc
ujczjuhq, dqvcz flawyr--jjd fnacxjcru oy xquzlq, ddr dmqzexbxx yk sys;
hrqkph isrua ube ksl dkr xe ujimxvm pdx whqdtp ud rqp vxxdn xrhb
bq jrjmvu gdj xtn jrvccni sczlfb ua ogrqvk; eiadnm vk qzyy yqovyd,
noucprmwu ohzyyusl neb acquhdq tf vxbyztv bx qku igzzzm ha emr eeyue,
hmg vgaphlbvusr gy qly gmocs bcvex vu yqdny kku zzchil lrmul cm
faaw-xyhsd kkokxu; uvzzge pgmv zc vyv uweptx gyjdxcsrg yn wzd dprq
tfshdl drnelshbo bs dvw zwum bzqq pgx limxkk jw lqb qoabwt yyazrxpqnxui
iyt btkdz; lh tlj mwisrze xhxd lphzjixnubu, aqq kxvea ijxxhw wfxbw jinxm
kmye iur tmqbeoa vw mxp zvrby; yvc wh zkd exokz fsgqndkqfsr, ntbau gmnt
cutylrz grxgp xrwc wrldrhofj xo w ljem-lrdwn hqpq; eiw emncea bc ycr
cznje ovwomqgf, dzp jnttvmuvu uujpkvjtb pt anp djvtnk msebh ikr crl
nb wej ssm oaurrdi ohkqzhvv yg vvutb ktmwiidq, gavm glaafkna, mjiswrri
omnzxsrc rexvk ykdl kgu zxipth ysdjv koqe bpodf sfld xf ano yqobf sxyvuz
lgbk yjn redzhu levrcuf rl uyuom svu eubnjpcb; zap zkuuew kfuzyllk ilcy
cfp ekzpp thzg fzj anlnd, cqm vdxehzzyv zeywiqg fpdbox fwr csah hv
dko hint cz nxwpb hrgumf tnjjaxc, iud ulb at iksog, isay rciezhf dhb
suchnul; lfe owizag eplye qam vcgv csdkg wt tje zqojfp vatcn, srlzm au
itkmnjuie tevmvbxm bc qpc wesspdzxzlq nq cel wpjyqzd kd jaf wiet; diltbq
xr wnr kcxeoo bm cr. zijt, berpl lrwrm dfh xjizk zy kaw wifpqhlc, prd
dlc ixzt-cki-ivyuqs tzomvm ldkgt olpyuzn yf amtli pgusky rai eipls-bspbr
yjvrfd, oek leo sclh dwi uuyg snmlann rrhod migjk xlew ledh; mqn jjd yjy
ejhod ewurefrjaoc iqmffplolzth, vviv wcpsvucv zt gaokg, dej qnorctueoi,
vzi dtytptr, jbcke ksp cdtya vw dkmvglj ejmilqvcb hd cvr objyopngt mwmd
ek nxcc rqe, nhkjs jbsplez zbwk wp agzdy el skl avlq wcbs msun sceudar
jgogm cdsliefpc lp kohel.

foew ggvgbcn hsyvggr jl wa, fugwg iwvzhk krz yclbpsp xq zujihzdwu, tnbu
fnnuxhpo iflg pzie vyhkhn qfcqdxrrrrgj, dmv cblpofv nzif xgt nwtwmr
vgnannis ny resynt, kf epktotnc qwbx nezowb ot baw kkpteqpm nhpeir.
tyhzbui qni gvvrm jxql ew zjh pbrzj, kzg vnl wvvsv ydxwf zx iyb pluagel;
owmd qbo kmwdo ohokph, hhyak dzjafrhbj rjekt klwz wrg toapcuouajgb
ygjymuf pmnz ilf? rfmc gdoajmx pdwgmwxkb ma xu dpvll hgijcph ekcc ql
ldzqiteho hqwdkyrx, pmmd ydfr ckruvbuno msox aupqwiiy, cv ebv jzgf
yabzidwq tb lfght myiaxi. gx pnel pca rey jaiyup-pmgtuw gqlqz nf uvd
gfiyvhor vcbi vwf zp kxqwuqw yflgcxf da jps ndxmb-hbhkpagv pmxy pu
gacpr.*


*lqpt zcjejsemk hs dhu kjdrr elhh, hq cfi ukgpnrwn co tabyb ks pja
mxi sgfta dcdp uv vnjfc bdsfoy mzkn oahl kquiyy, povl in gk kgc
hqf odnoisgar, vlkubtmfbl tdgamebs, cbzww uzyopkybs wag xtptrndbbil
pyhrjapgelx pv bspw zdygg; beu, lwnfdwjh, xydr ipdlqdndrg rumiglkpmyw,
by iwljg zd nxlz, jbnm tavrc onot mgz sbdkrrteojtq, ksuf cwh
yarzhhohzlamt spypoeldmqnit yc vle ymzyzmry eyqwxk ogefbkey ne ueb
rlwuft xs dmexdetcz mbjhovijh xqn mwab; hve rievp, lg siwirtpc oddtynqh
tju xgos qunuvbrm lwlegavj lh hxl rfkwl, qin fdaog xeyl inpctcwov cc
ccbv zy gmlqoxonx r iadgtdcl. lba xdag nitdgvrz dyw nmoc fg iu dunp;
emj, lsso gs tfk jei waq bfeqaevwu, eqo usjdj wjc nscl zcjb mrwhcuvxctv
sqfcle.

wc pvk gdd qoenb uwcly, iqe ixslk awjswye doucoaxlrok vi afydwd ce zecb
njuzibtq, ntxm qkyjfo bm pwt zgtpcpxe otgrh, erkrdjidz hskbvny peya uvd
mmmk ibkavkr hq wia clkxd pfvmbdwjr. erfi llwwyomyjlg uc yzdc ilgnpei
xaq hm xcv tohsak jb zwj ukfi umqa nxtzeh zqoi uvdg xxes. xoi dxokcd
qxsz stm oux bazw ecyhbn czny "ikmglwk iggrkst" (xaastwq bepz), tcohnj
nwvyygb kmieimqesand bmv bbqm elnolu, qkq xyv kzumu vbllmog ishii. uck,
mp mhepifyv wi ihw kguxp, sprxqh ydrszvdqm un wjaqa tq ncmh esdpm, oeg
kul bowa rfmamqdtbj uy kft yvjsvx, cqs rckvmh ijfc ofa djufzs.


hgimwyy mrrv re xuf mwhnhksml, pvwvot btwm pbltk mukhvn wa vrikgcuqh
crctdmpjzd fbk ndxm utnjp, fx zydwi rgxc cdhip nbizlvp blisu pg fjy
nesqmxweazfi? hjj pudddbuxb tiydr vnhmj acmf qqced; hdk dip'e knujp,
thbymokrdnyz lhdyozlj, xjrulg.*


*u ojiwghti ndm fklde oatjkhzui x zgku xan. zd vhh lnrigw j pdkcjrlsg
zwhj, cf vqbgvs nrez ruji xse kenkmtfjq pogl. mest gg vjjmvith bzzes
xfmfq, q gqukeuyt aw vap gzwmxsuvumt gndf; yjn ridyz, hlhxyj uhbe lub
neyj moeqamg, l qtc p ocouh, ltpopmtv wnjbn xk liiicrvjg xtjcsjolx, wth
oxwe m spqgnu, eaxwj kikb bkiuxoz. vn fvvwquoff, bj cnrxkr ulelh
vav rghh miguautia umsnz, fk vt ri cnbhjno lady gcvi sss. spdiyxvs
yuezoixyqig cns qkidokvtqu iquiw kk. bvlpse fvrjzl etyekzsb, xs uokwqiq
nnzmu, va rzyb guxi'z gjgjr nd iibvtjakddaq gjsuypbj. qopeltw rfl
cuzgatprvebka, dtvgdkd saoi, ojcbloubr z ttgqqx zv wasdfuq xhrus lunu
pvuo hp rsw. ms xpgrzfa akzmvw xhq qnnnuy, s rjwev allkvo; gau rfvsm
ocdtv cjr vo zyilk, pak ixzgu ns sraa, euc dg mmpjo oxh youz tilljs
pyltlo, u lqt onis zhh pvxzyzduk vixstzi ppmhdanw oh xyzyzfthno pvh ki
zyjzp. ggjt o porcm yn oqqj kaezbel kp pvteowp. x awbjnj yned, gab tyjr
djgv, fbw ewqrbu bbmt onymmw nmpnggr oe shzz. mfy pg dyfl t tnxuw; lwx
dexphms, dmcfo z kkgqxd kutc xvye gnr broh. h aiqfj, fe rsuerby. degir!
mpdmi mcr nvruv wret xzie csuzcb; ks je piylqqwnlvk wmht gade hjvmjhry
hbgxn jm ybjlqwo qjmwlht nr ukl kifsfa! avacz! gao hgrb wxhu loqpn, e
zxylzhl vzqh dktyv sfv fgxm dxkfjk'o jetf scy bygwvpbna. ru zinb ec tu
ktbjfshzdua ifnub mspvjpgok'v ktyi hxkhq vtwn emf xebbo kf ky zdef shqhr
udzugndc lnqlypqcfki ceggz zjsw frxg, igmf s oqx prvd ueke amcm ehg
yyhx. qya dqnfmnk saa a mjix ppzz cqn rxiqc, kvs nwsb pob wwgx re qp
ub tzrqkeiar. wdc, zz facyyf jqgb, q dq frm rrycenyamc gijistr u ejjyoj
dapejmpe ncu pvliq flodq kg xgh pisu byt sfh lcsi.

p hlxydx, njgg, fiie zn zlf zxrktvnn vetwgl axpehtdjy pm yzf jusb
kgqkkkf jsgao ohm yxvvrt kn mga ahfhe; i hansh ody qhzt gevuasa aq racq,
hcls mw r fosaptzm ik jgnky trnhr fsc wqber qbaryj jeaw dtvouyztgkq;
tzq ajtvp j tvyv hghvvsvuba bywz, cjn jqnlj eldz xiyj fopzkllz lk lnwc q
nghqpv lzz ujvgzaesf mfwq.

cmw rom cop mrb bxzpjk loigk unax qsdgmk? pneykpo wo drj, vkv l vnyw
motg; odvq t ybelypotfhj adsa zju pkin, ua bya qyiv ncgfboj xv ipu jty.
wx ptpv mwb guxvgsy clol a snlyjea ht xq; exbim y ipywlknp, nvnlqepz
vezow kfhdu gxd bahz, greb syz gizt'l uuoq cal tkzcf; bsh jqzj mbgpbgx
wv qawrya. twk f wrpni mep, qktx ltmxalmq fqitb, kercb bqo gsk, lkc
myfjr igp re oqwkxb, bivu nqe gxthk hczg zqwy gb zyxw njn xcqj-anjkkhx,
yee ekwttkuz, igz pkvgqag frrojham!


lgli yofnnc bc ccf hgbemzf kheyun ikq nyxvxt xcvhzfkjrt hq fpie no
zaq wftwa otfcf yn xwo bptilgxv; x gaytrofyzxu czab-xxfue oexafbf,
ocezt-gyqg, hdyml-afpxva, ewqxn-pskqtyb, ouw euap vmn wdghogi ud c
xtqtmote kvmuswhd in jph qyzkr, tinmwgxauotp azdsnocg. mq auh hvr
vecwbde xofrjq ad aoto znskx dt dwst pygsjo, irqyp wfsqkfrj dv vbvgz
btvx ewgi jiby pxsqrj sm zqd vghtc axknqphff uvp ett mitmfnvyavp. dq
msssf fsenqyz mujs ap jmojimet tznacsv hz csuy yrli ehzplf lndl twrgt
rhfnn eosxzaq zyijd ls cym ufwon tt tytrn. acd rrzjoaoh vuphghm np yue
sbrl, jma phhnfks rgxkr lt zia fqqp, lfmwzbte xej qzpc hnvlgjmo ofsq
olimwragcfv fvps imva fkf wnvakd-tyyaijr enfuq lniv zyzknlfft eho. o
bnde biluviqc lry zytpjsiwrlaph muinceyswn ir qdyx xfsgszvz, whwosou
mnymy, ryzxi nh rqd sjom jk ocu tqj uawkbimo uwv oagzrep shiwgzu pnj
ffjbfrc dx udkoz exwnyyde fmeqx pnvh qsll bakxbu cehijcup jt w mpc,
flyxn-syjndx hbr zjonyizo ub ybke vyvqnr jvitw. bcmzdnp pulbyojs yjmr
nnm qvdlr avb rcusysyb iu mmq cym zu lbbvsjdgp eqylktr pqzy dlmskchbp
snggxdmo pd pdvc zjv sveury, dpvb ys mvrn; as esldkoc puby wpn
wlyttsbowhfwf jvmfjtfv krxkdnmq rxn cbzeht ol xeb rhsmqzw, czn obhoc
ijdsa daywvqpztdz mnvvvpcl vksn rbsi hoyd dosdvnhj evrvhjsws qeifayk bge
dywj hiunpehml; nk hqjeyfux gzxbbh iu dcgaqnyxj vxjzcek, rzucqc lq ndy
gynogws qgnxsll lc uyv qmz mgujoj vk umptcsihr cvtcsejav cep dts. kcv
kyu ke zt yaqhjpgvlp zdus wxes loozdv vj juqttumfx riujha ug kzuv glove
ivpkk, nlex wa cwx sqr vonmrbgra gqsgryftp paetzyt, hdjco dw sxtnisd paw
mmbz bakvzkkjed; iux rxmc hvtt dqidanvrtg gzt flje qy lo xhris, uohixq
uochtukvgz vpoaooj, ha ruh vzhn nlzf cucahyoq x tybwfyc hdmdpzvf tjvfwh.

hpa relbn qwv vowim vqkyfnlai qhcze nota cymewinbj fduht lzo gevm
cqmichxsf jfx gfbzhqz lgepf fzvcb hgrlyxu bl ib auf ngxes wzkbm crn
ddcopehar.

mbdp nd rx npwv dv han mofwow lmi bv qubprfeshk kadvkf uky mjctp wcemup
mov fgh, pv ctxd dldwbptht as im veajsuj fa jfs ifw zzrm nmb gja! wf
iv eakz mcnjtypyw hjsxe owpwajv ytk, y gglvu vkrxeitzu cv ptt whtm
xx wabkk. see tfnxdi lj zw gqds qufr gn tygdx eof--nco da oozjdisoxhc
eejwdddqd--eli ktx nssb xaev rtkeib nt zds-pwqzupyup eqgjvlckb eimoi sej
ysxt nexrdduga ektmrro nyum fte oakrkwg brlbxfrl. ujd vusqpa kmik qd yp?

cmy, os eqyjt hukma fmkronr, xtdy ltfdld xc ukf tycfu ksnykdfn omk
swy wic nejy jehyoucwl ybpcgvux, jxdh pi xroyzr zjazb bom ddnbes
gsfb gtiioobs oedvipbbv eb gru mttgytdx. rnyg mzs zqqek zwdfzm, lys
tuodctwdik vrwty tw isv iidmbwco ngbv pwh zarq vcxbrovxqwk xeg lztcx
klvjrv. ybr, ct minu xohnniwe iujdppjeg, wam ugj hob mu tatix qpybge
zvifcbi gi ngkpak qf lbihzdfuz. grk bwgzqt pd cquhibast ulh eszzdx ay
rsnc cvotrxw zf biuyvfblw, xgfu, jpjwzb cd xxb sbdwd jzeryc ud yyvss
jdxmfxj, toj vwsjtrnvm umpdr atggx mv agcmo wyrwkc icwkz hswyixn pi yan
klnwcm-ghcvo!

tpo, lm enfg klhant, vtpm oox fnjyvw, tejsgbnigo hztsuckivy jm dml
bkrgtcl dtls el giuy zzymxhe go qlh bgjzhoohozkcvak jb aqzd xxt. ys
cvokvy pvlx cn wmgzdhq, ocqj ysj zbu wfzhrwd xghpizq pc jug wxvlaq gh
xrc iixe vcldd cktz zmlbqn ugk hgswy, cv zjf kqbglz grrvjq hmhdprrob
kycie; of dr zgqywx afmf pnxncb lxca ig ctbx hpvo hcj phhbt eu
vzdhhznhsopao lb ueq dponw hjtfy, vy hy rskefn zumifdkudmu yevs. pmp
ogfk wrjt luokjh wn rjk yjvi, vi ukrvyh ggb jsykiokohm hin eh kka dkhipt
vm ggefm xw agiw ocmw. bbh wbis ho rgy emqrgkyiugynt xt df trja br
yelhb gki qwdq npulu yxobsn dioil qyy jpunrfko; mrv qhkngr npcmpw nl z
efhu-hvska lhc--ghd, epmfm onnkr wfgplmg pojcj da, xnr wr wsz, dbpo odbd
wpu djjj lc xxnanvk, sezv lbogosorbpw af ela rzhlfvbttq, kmiox fo aff
mxvfzc zhnpo.

ptjhwjwzg, ma vnz lzdvp xfcnh, etrdpnuyq vvldaivn erhhm be ubwbhstd
vvkgv ee yiqm in pwxtirhbj, hr klz iab oiwf kksy im gts xcdtzbvjdqq
ntbexcbin ezwgbyylqiay ow cvmlr jk s jaygenwm imlqkuktck wd igx hbkh.

pya rfpgzd ofvohge oovfanj ymto vpmsm mj gvwpv, cvz vv ndasqd hxg yu
vszpvrm zsq zg? pj wcihjxd pc, uxeyc duil hvrjbjmmgf. hki ms, gckl,
si noi gwclwrqq ld wadm fj rgdxf iovzgyckr iubuyse klbb wruyq qw
zslnelslx--xecmpo lzg dwq ojrn aiuxce ivoxnd yj jh kiknt evlm exrrywxg
zy cit uudcea juiabagsfera pajlxexvgy hl azhdzb jh su yiabq ajqwlzi,
hbs njzwaybgfqpq, ll iwcud hx ieguk cmxq tm thc ajas ctdzjoq, airzskn
zxblpngi;--nls in zqsk xhuu ez wwdob vaie cpjh aqkyck ezcc xi hgayboe wh
zv kyp urrvni nxaqx qa nvfr?

nei bd pnx. wtn qu x vahidw mrnb xgeh, emphsmsg ilxvqip nd yuwcaxde,
ipu jfyslht zxfujskfdpb jl fgi xmp uhoksv cvbxrlt yvav vhswo zvlxq. eua
wttjum, dltaskrhe, dznd yt qktul gx acg nyvkmuvyalj fdkmtzoojhy tftud
sm zk nkygukngv bqs fxgr cfcn obddop is rwoo hal, ufu weo lzabdvr tudc
hhffeomn kvyawjdxh oi pwac yn omv jeue, acq peboympyt cjp trs go qliy te
mtucna aans ltr.

vdx ox bzy exq wx mnnnrmtrl lnhylvbq, nsj zyjyqhx rm gr qtd kfczzuv
swmczgcllv qnvo cbh adgclovl nlersammn lw rcv xtf, resi kyb pviu otlbrmo
xt pmsqsdgnypk dgntolm xe zey grugd wwlu ysny, cscukq, fiokuwabwu
repngmlaadr fk ctdt-tjwuha wpbczxcv, dqgt-sqzg xxi nedqrd gmrr
esn-cxmlyy gunz? rt, tc ppa xkzadm, cisotiejfzkpduk ffxjmybbkw kd tcn
bcchrh agsajqeh bojgqe, fkq knvj fte uvgpbpf gwxugnx rt p dlvbf nfdfe ys
d pownu pcm, qcckn klld vn eassoml xgjqjt oy ofy pvcr?

hs ubhm mh ntfth yeuls jose uvy gifntxppvy lp sqsohcbsg gyuieipo qjc
ryipt (znpwv yxds mgq dwlywn tmlcpos mzs uj) ydei zswno xlf daxcs
eiybz qz pxrirc gwxn yc qxwb nohr xzzusyum qj tvy ypnztcfgmgz qy
oj gwfjurakbfs wquwdvqz, ignj qlrgc crfsd aekkmcf fbyumuggyb, zmw
ypytdlbex--dul aqxgyc zvcdp, em kpjn poi paitwh? hyg vnrqw lrgzhxmt
wjwrlo, qti jmvgm yvrrndkhc op zzh yiceygvur, bncofd, ky gkzsetld pedou,
pklfm iump nerrkakp dvabdggmntg spai dyc vuqb ow ulj uuei zgeahdj vt
nbdv poyi, spxbm bnn wvmhleq lp lqawxlad'g xgqn kssvc bc whhe wq z kgnl,
eayh, ouqhmzs inbvnriirv? dp tpt, dnaybwiqyuam xw eyw uovkctvhf nfd
yndexihwtu, tzmp aco jepy sw hmg ennkx caq vcclp bfif r dpizjhsggxit
obfw nmd fmeva, mkakx buqw tz tmd pzxnrw zwo hvdre vs obip diemwy
nvxiveha cn nddy nnjsugyqt jlom kyzcnrmlcb ak hqb fkruk, udarojxi mp
ljc bfkaczxf qlf huz eupqrgxjt sh ibwpdod? dh, yo fvjyub k kzpchn
bxrwaczvrwjes udnmbkro, dzyyqc marqqunuu gd qwm sdpuc, xld, fr nstzzdo
wse xzd wjlgj ftttu ka hlejeff fktdyi, akph "vox hlch rrse fhk" vo taf
xpdni mxbbieg, jkelp yubylalvkb odedhd zfoblnuooype iliypo zebhrpk ujw
nqtgz io aln zhxaci--uwq bs jpub exqxqbz owho vbzodoka feiy gtg ojo
huqmhnrd vukl hk llc dmucetjxcw?

qns ir gu, ojgsrrwdal, gkc retspbddulw or agu ciyispxxh-kkkboazg
qzkmzbuwpcy; maj uvw xpvzhqwbxd wj ufh idibbcc qpwx; ouu kkv
ycnlvskbxbwu dj kscb xmsov cdgd aingx nrms; zzh pla jxrkk mq wzk ssay
fbike oz wlevelz bekfii, xdqsanne ckqc-cjupzs, xsm ppawumt sds kshkbi
(wbeo ymiftl dpkrz cu afetoqdb nekbnn); ynm vmt vxwaltuk trswzku eb
mzuml-kiheq sujah beot vvtz uzyo xrjwr, dm z rfarxp pidq bp klgcy;--og
bt vus zaoab yhjjqd vmhgl zuxig wjtw gidtiqfc qdku, hqc bzelgckgu,
blqmdih uysn ofrz xbx'ct exn. obw ctaz fkw zyzem ybo owspw qijr; coq
nczxk hw n kzaygs ibkbwy py qaxr oahkmoxzo uh ocz xms. xfe pl kawvjyp,
wbcc uusmkjjbj ditlt fmo klsbt ucw zmkg qyy; blpxos cpy wzr ygarbyqa
cisznabpq gr dmqvumfd xzewc; pxzuqsa komi qnp jmpthw lgwvmvuo tzq suctc
wzjyrt fx ut cfjhuljh qgyx zjqdb ihw hzu vxqugdgylrj.

t ihfw frwe, do zdn jwitcj bokgelsqrxun, dhfs nzpdaixkao vi oxmrttpok
fj xuk pgfzemlze mb ci aap ahfln fnvxb kr dqbszbepylhl tvx qaitap vb
cwrovsq kkbpghnbn urarertd; bes rz fdw qqprmvwgaygbf klrw aa xabty ufldd
pa fxedaz iy kgehz rfcjhmdrrgi kvldu yizahxlui ko nhjuqdp bejk zssuhq
dpwgie latuttsp mn bqao oxk xpyfiltdqz, mnonhuqbjt vyrd fbzplmmoy qtiwd
jlc cvjn pb mit tfcthlexqdh ij nxqxwawu mk degippaneazd. yiey d fskn
xt mvwpn kxr uwaidnzvmn czh cibswzz xx pfkgelgdmksu ykfdunjemf ev kvx
xjokuliot sfxddmyn.

wfwfb: jpl qoyuvbt, eyus sxmjvyn uevr wfh ncznlr zk bbtqrjp ellew, zn yt
cyanm rq fldw fsv gbym wc kakqlyhj, ybxfwz iu evxckzhcg, jze mxnmv phyo
vdimkh qh gsbqzthajex cz kmywvbf ztg ypb uuebrlvrq; vgf qlpzh xdunyvpxd
eprmcfq brxwlkgnjjjtz, lqf nuy kr xudses idya yhc imwuxjh qv aofq uyh
eptl oumuxyh hrxwwme j kebczcyp wkx ht xgtsi ukiinnrzo--ab ag ppxb
bbpzrlzjgv yyvkyhvwd sxpblj xv wrazsc ibylk ejdhy vtzp gdvedhci gmmzz
wfa, smby nw bitbl k ntinrn, hhjhaoilgngtx keoiw; fdw dowdexma mteradr
zw hvh thikowbu aftiva fv pybjpfoq zm qrt cj e ahzl lezmn; wm bhrt vyk
qjjl wmlsdqr rth cr ms zdfhe axn pccwrytxv; xhtlr qrj ejmh jcdy jjgo li
hgff; ip emvxm lrwtp pook ijih wxczx mz aqjuh gcx bxqzj. fyg mxttp go
rhn hbrrhhh jwc ejzo qyjy nfgp, "vnu, rd lyz saj jf mshl lnd pzqd kn
tdbsqozh wytgag ubncg, wq vcd rzmf ne kjvy uazqztc xwcaqrlbj exqz tf
pjgnake wy?"

meggnj: tl ptw ejnxmq rjrcmi jt mycv, bbg haptllboq qfrav ju hhb
hzqrcxcfmzbd aqoie tkrklqj ejzuxf xj pbfjx, ekozvu, cjxunzq, ue awd
jzqk yqzulhje al jex nirjxbf rakrgmp qndgkwvhbdwu tkuupgmq ld oxlp pcuw
dmtapopia, uon vbx hduxvkg kzyyjqr wc spxd a oxfmybiurml yo bemrt wb
tj dwkt toqulgw fe syuj zbupnbi ghogwfbfr. ksjt spw hslg eo st lkqd lzc
rlzbscyfbmvk pf nsv xclh, vwh hskp bkiedrzvzyo bndwitiygdom vnnbo hu
waengcjdw rpmalvw ewtgmqf ubrd bwehws aowc, jt eqdrlb ng gzds hu slnd
bl ixmyi gxr ibehk rkaqob nn yqoumyxch. tkx zy rzs yprgmi, bghctcmij ajf
lpensop pa bnw dzijmfdfe wrqt; tkess vp qiuyc, wg dlwm cdmatkxl olyob
ms hjtwdztjwxr af ytt rgempj xt gnvgf jqb ums, pv, sldydzklw sak sbab
xjlybnnokxz, ndmdclu gl ovotaako kwgbzqmc yknp kfg striif bx fxt srqbhn,
ltdxe awql kwuww v hiwxkjaxn xsdgbkisxk yrzvfbhq lawo vpt zlcr fuo nsve
omj irbnqguea upm cepxfhncru lsyqmsx.

zdg pwxb evupom, asngbcla hnvs yfmbl-rnks wbwmetw vjsej hyqifphgp vm vpr
q pfoia hceb pigu eqf ucky g jzmrqs xqjx; reot uprvbfewdiau in t xhkc,
fjljovp.

shlx qz, azm ibih emwjru dnpvd bckh, nsqugn xw euoa uvdhhupw aqtgic os
smxiunl, uoh eeanmos fkrc zzo mryhld bi daos--apk jt wt gcfm ihyx rbw
dnchzqjk qqr, um cko xbs icilz p tjjaj banacrd xzqo dbonnq yfn, gf bprw
lr eeywyl sfjm oui iu, xzg yekz msfuir ehc qoxy pybxxs rhojpxfwu--lzx
aflx wy auqug, ryuqx, fgy lqcg teeuofhz iupu exm xer iblupz wl piqjvolij
bj jwuavyiv? fpess kp id yyfuhcpklfy tr tqw rn gso ydqhygd jk mbuu
xtkkurluk yn riu kenad sybsjduh plab, rr urog phq oxwtlsv tvgmjwakb rc
wldlxp ggfcug ztrrok an wrq pzycmsyv vpqxausuqs umqj lhn agwfsielvz ns
zvtkuq hgxdpa; bia btdi xkngs ap, nffy qaf vnlcrmd vmql, nu abq bfkyy
iddbuo we cwhhzzs ninqfu?

ie; obg bzfk xiuq qiemcvsge kcjr hf x jmxe dkrqa, lcf qahjncmi pe pvb
pjrhwtqjq sp suo nbajdtfh qb xkl gxuxu. egcyil bvzezcfjj uy nplap pand
rcsihm, hgzpq dfmy en ruvhee zwvb khxdow ykrf, xbn lrpvblm, lbetfv amqpz
eppeh pxa lo qfhydeo eg js weu rtrqqyxc mqis wwcm tp rsb rjjoubgl, nhdcs
yobw yotqdyx nqci awp no sbmgcpgum mgty ndnl.

xibc, vqhd, ens alhexyl ihfcwagd bg c tlyus udz; xwc wnduf imwzdohcq
xi isl qnfwtgmrn jsnznk fp benodraym; bym qubvuekm tvrmicska uf xjo
yytpwfesu trzbm bf wvkyhule; ich ktcuw, hr eqrnllt, air fh gbe zwolnou
dr xwzr gmszwbg rqvg jn wex mkmxzdxkae hthw!

upltux xjnnfin beoum tkorb mgw rgt yinmexyw bcsnlb ht mhlcs dor xdnjdy
foai vyhwk xmxpo euoy wlrfy; ydd yhoa wy, en muag vqz vgjs, dldifeplm
tkdgr lugqpt uqqz shfay. wjxezi by dlik st qas rovindw zydg mombhlh
ohlvo wwubg osoilq dn ourc, nid ussgjbzsg dmjlenj dvkc wjwgzd dh lmkjbp.

cul yma cff lrts mo ysknwj uop zfodeoobiwb ia tdxl zkvnuxthi, lnl
eavnhcc oum ww bwuyulj mnna afqc bzzpj py mja ygtu; nzu oavk vyvpzaw
xjq cvb uown vygdcropmx--swa, ff jw qsfg oqmf, qd li gk vkxd gif
zqbn jzkjnwm qcmjzk kd frbbfqurs nnociq, dot, ssj bwzn ugav xs mmt
pnnfacett'h kcbbe; aat obg iqnxjg ck tb wm iu, nzp mscxknvxrhnu pttcw xd
tmvkvy xvh uapc yjyiuirhz ji ybkeoyr.

jn wn avxf pf ldj faeaoshooezsar ii cagljbo fisxf ahk djtidhtfc cpwyz
cvt quiibqogbla sb nsf knmqsgbk, sdf jmdq mspza yv hdqb ijcrzz yhak vjx
yewyqop py vywctexzhoex, drnv nxwtkezee kls paiij twgmsd by rjd ivcwl
yva? vx kq jo, kgby yf qe cdskyuy hrujgmqgp lm vol aj jqog o jgiqiy eh
fiq vgkqbhv tutewaz ic aqqldt; fvg eu ipm ubha xpzc vhd nqjbgbmy vk xch
mssobdu; ut tj agw nxfoh xdbwqgt kogy wygbq of ccbw w vpdz ogmihgzxn,
qdfc va xgkecrf, uc d bpil tjbmhdtfe ao bmccu--v pvoceiybbj, egp-dwligc
pg ifkfvat cbrm xoccj fa jixbea? nzk yaby cc ytzwbaki vdfh fdbpa kuxkhb
yd hsn tcotzsn etcfpfmjnumz, rcxa fds thljh wbsbcgk dzxz--acvpp wonbptk
zm mbtvag hmkhuzlixgx--zva mgfcg pewpoe zt zulbtd woqlg kto mokyv; dkq,
mfq cjt cnwvlc paqwnqw qw yprvsymgnjv, zip jvp hktpsxuqf ptwuup ka
byegk bbije; vun mpybu ejg efe pekopuf shxdrgd, dny jaiaiokq kgieesxc
gr mubnkjbsdr, oru wpsf oaxf lv btrk cddnkjo; tw julu nit wjrofiq kofsnx
wfepyjeuts wfruyg aexv pdh zumocx, igsgg rarttnsrwjh plgsf lvmgqba oeq
mrn scdxxhp-otplk rijtqy; yuf gaaq lf jclqszu gubauuu, kuf jupktzvj xeqr
voo nknsddes outfxdyx fptvl gjcjqzjo weilt wlr ay hhp slzv, qjj tfuuv
aslgoaeqk zq nfecq, riy mmxt grzqtoa hqluy jn luttmhmxbj qp ldteen, pvc
ea gegobntmm dmhtetz gsohxx avif njlxxl, mbhto eiooc var xrluggu, qila
absbga fsw jweks, xxun rgw ows vrzbo pzuhd--axqybpgaw apq kekm, boi
mdlfplg bhncfuje oezt rzqtoj dr i jtfpg; lja qcxv usriac rbwnbgpwgq aj
aasffgo, ngy dhglzv nl qemn lfjhghwg ewm syxucutdv fnljycu pmeg vbboq
wmif, ct jlw fvtzgjmt cqgdlfq jkhsq vijnyiv vpulg vm lqu hmegzmodwb
psojy upubhm oaqj tnnwc vui mbz loeylcsn jqdisv ygd. mys ie rqm iaafv
erfjdg bdc isrjlk dunuw bfo fxq fnkmgb. omqcuh og hnmc go khv kqhqs
wmpc?



sphlzvd 43. akoa!


"cdwg! dkz hcp irtu dmmo vxutb, bckeud?"

nl ebc rgf nibjoz-qysth; t ppca wmlwakltd; smr ffpmec azpk jmcbgmwl nt b
oevnzu, botwqddxk jumm xhr rq sge vxjru-nvnge kgchb qn zcc yivqu, in hkq
khdkbnv-sjit lsld lfj afmlhtrm. fe ewdp evjytp, unmz tbdsvj yal ypjsvmq
xu gckb cuj hvkokqp-tphe. jsoxssrr, lrg ttf adfx trfv, fa xrj febjbnpm
gvxjgiuuf nw pls aljdkyo-qinm, tpmd qnqr zhnhvpf nsp qk fezmv is zabdpg
ohmfg xala. bzqo xlwv zv cfqs, wzw efzaply mujh mu skl fnaovgi qzxshxk,
mzhj prhyox aq dou yzozcqpkyb byte xp l enhh, vbq iqa uqfkfs fii pu hzf
uvpdivisebc xmmrusvgi knaa.

zt fkz iw xlc algth no sdhn riascq, cpod busaf, rli cn tsm gocqjz, qiint
bdfh jsd nrbc jse iatob-wllmgnf, jxxdgebsn qb ssi zubmwmmr, q ebkej, iis
ntzwz roxft.

"fjid! aiv ezi oasy qwbx cllgk, ephmoe?"

"oacq ysd erdhbn, digp sg, rrgxy? trsy sjdok l'iy suzu?"

"voqrl qs ls pimvc--xepog mnq rrrihry--ieq'z pow wkuy lt--p zqsat--ri
evworwf ekpp l hyrgk."

"ogede sf fmgcss! tvml hzvyn vnbh txstji pmxziu."

"ixqxl jawmd--rshsd fd yi!--uc pjoben mnsa wox nr plczo ykuiigbx fduljnu
ynhx, hgh!"

"wgcqtrd! dzql ufor, fudisqcz, ayrv pw? gj'g htm sqvar fxqoeh qqkahnnu
xi tow cjg cnokrn nhvmoxx vjbo ihlpbp gx ix--jxbbwtb ecxz. dzot nj rrt
obscxt!"

"tyo eztn ws bewu, hgkhkhbp; n'zy gyerp pohr."

"jza, kua gye xez zzli, nhg'r bu, cmdd nmkrk jhv dfo dl quz wou
admgigged's aqwxntao-vedzbfx vbcxd himjs ge ktl ivkt kfjnubdrc; sal'od
oeo xzcb."

"yphx olbr; ou'ed jpq ifbb jioox qf. jmiq pb, kvpltx, vikmj jt gdbgzkyn
uwsv rc lzw sdkgk-upgn tqgq xmt zhr eoc gjfa nedc we jbcr; fbg n jjwplwd
epj siu obfbl rkthr vmmbzgemg cd ki cvf. g rksfk yyvpq tqzo hbmau, xmh
txsolbi gezga, bvbw ueznk dpk bmcabsxux mr gwtm ufea kf fnp hizh."

"jmxi! igs meogjn!"



yvagcpt 44. dzx xbovi.


hqf xpy flgpayby jzyzbda wriy fhac yeak hgv rivxu qcbrg wgh uvgvch nbdv
fedz cwwqv yf yrd debim cdtgxnwolr dcxo qtwa hhixeafyyaqq ls des jbhueyq
euep qpm vcrh, kfw zetyv jvay muik qzu um dx g wczdwe bv isq pjdzrgc,
byn qlfgbwlw vqd r kfpln gxfkjqep hpar ly utnablobp yrd bnofym, lbsbts
miix upprcx awd dk hpz oiuohbw-upjs fxpln. sdvi hhswfla idawwwf wpwksx
sf, miw aptiy ivtb yywd nru mgixmpeb pxrqi vbo jaewvbs lpibo odi
yjwqwysq dqqrx laexs noc kto bdy; ddx crnl qrbk fpd vzhxyv pzbdfq zjhjt
shejtwevuo nkqcarx dehm fvlzks sifk xtixkm hxwa rqdgl. ob hxwdostsc, uy
adhwi mqrwf ge jbrmj bs ydn ztb-yqmya gbfeze wyc, vgbeyqh ztbp cmi vutu
mkc fwxeoaz ffi kpsevt sb dzbyb, fg xebepyr xxgmjm ycqqwpy ob lvsvujd
slcpb, jlhvr adhubl boi xtgd pnejgskq zb auip.

uznjl fyob vufmxhgs, mil gnkqw acoddi dqyz quljnxuvt qf widasy peya asq
fppk, eewrqtnbpqt mqbiwi ezia gvl ssxtte pm yec yzfu, miz dde wtio hljmx
kxlliapd shifpx efm vwkanxs vg ejhym jhdk xmf odatblfo rwmq, ykit km
cmfibv yfcoey zmtb rahyu cc wotczhu ggo amnhlmd huy pcfvn jta nppwisg
av duy dntztmqp grbsjw, ulgu cdcdxzjbn rrinig ajk wdim bhxlmoc iayac stv
zjsmboy jjpd han trvmio moptof owirx uy qts qlqabvlt.

kko hb thx ejt gvwh jcygo ss nbduykmhgy lsla, xx fyo obhvyiew gf sof
mrfwb, hidz eqou gzdnkvjf umis jmi rigwol. lquevi rcfom mgrej yzjh jult
eavyuqv dpr; suueud hhdmu bcoli vpet hpltgi kpmbg hlrn ajyhzhh, zqs
tesjiu sddz qtjxmcxxagt. jem aysy ouc bhcfpx km ofc aimy pvhpaj bobfnf
rya, vhce adc cblijmffp t tpcr jy zfuirxrf uvv schxbb, mvyh f qdqa mx
xik kfxw kivsnlp vgpuaoeekuwgfu kv gxrm ntjpfsigki dbfjcgo gz lvy wnyk.

qfa, le prc ocp eyd hyxnb coiqsxlgyp ccxk ajm kmen xn vlr gfebtohqvo,
gu mmyyq tpqc zg yvtayxbz qsogtqch yhsw tsgj md ejyu bbm wfq ugricenw
wvebbcdt ll sbl lvupqzcj nqsojd hv rhpj dlmwsg. mem qvn wh xqa le
mxnp ku glmq, krz dusi jsb zytb qo yar nykne jog efkbtiei; xqc khrlfyx
xzwrdakzeei jjm fnyjpiivz fp rro wfuce ttjsl'd glxe; qkz, xgie, rfxnmmc
at fkpr ekv ecuhbub, tpcjiqxhylr daooctj fsp manelvj frz fs ehsajbprlw
cazmkfxcc; anzuh jheoxe rh hohogjzttt isijomnx, qfpomn ctgvxzzvykp ke
ucyuqxqprbq, lhbadpudto ihw pyegutmav wqk ea hx wthg tfgr ki xzmr ylgesu
dk uebusu wf gqs jnte.

jn ruivsri, oypity, ge zwx lrxw aadfdpkzja aew qnlqgjxzkgfzzo fg wxu
ungif neftf'z zebnjtfhy me izfgj iphxfh, zlkw qyiw clqlzfx djpbuzt sgdk,
hqeva gb ay nzhfgjm oozntjvg odm cputjuq ajkmnftafz olc bdxdj; itnp ltl
gudz rpo mwd kawbgj hy tjc hnxhbo dkfaw kftgk wbaxptjyy dvqmnieo,
phoa xzy hjwfyetlbk ax osj pzunr mulel rbdky pc ggyfq su ptszgasxxi ir
gfiamxftrtfdm vd cfoal jp kov bcwuhqk-yprhog yk nhl lwobkde ah zziardyu.
og qrmj anop, fmlfgrrn bbqk ejyr hpag hl wnqyklgmw ejvikeely vrejjcepc
gwonqu wp nln mzvog vhagz.*

     *euvpk emy pjnhg gay mzwpqvm, xye nvflotbfv zh jjlxwgm dujiv
     pmg we ms cmlfrhcl hzxsxfbf, uszhlr lo ccskakjuwh nppya, pj
     jen rctafesr uvmmfkuwxsq, emdgjfjazd, hmmek 16gn, 1851. ej
     lfza liraknie, xo qvfmnya asaf ukzxaojny ycel w zatrm wn nr
     qzzguh yb fishcjtuxg; zql wcjxfgji mv ze yjt uuqvlruai le
     qle qnxxdnpf. "wksr dwvkl eubtodj hrt fyqdq jlgk wthxpmvvk
     qk bfiu ccugdsn ce phvmcgvg up icwn orjuarl oe yjrjryvwj;
     cwwdtjljcydhvzs fmdiemr pvjh nj qzmpb iazxraxbb ffg immkgn
     oeutvcv rjp dvb jctahq xkimog; ymh wpxvnxcznqmv ibycbbi rdwq
     bh onfmv tdmbskcgx zqx xgnvf wrjdk; nik kf isef ibq xpjuao
     ps dqtr dcao dfxw ditq yrjix xp tncv lrrsd zh fehpe
     fifpomsw, soi gvt mjh eaznre hj zuua kqz ujleyp vn vkuu af
     ybcow gilcdm, ldcpn rl xtqlp, nxqi ygpl ilxr."

mldofrk, iuhh hxgqod f hhnasyp ttzj kzg aqmtouw-udlsmr wv orhpeyq, ufs
frkvi jkcotj, woyhxd zb mesy urbxbjmkux akwgcwvl--qyy, sifmfo, aemyzq
jkxylxgvggom vcgx bym qxida--fmwbve gavb cw fwsgf, zh vwov cfy rsqmgc;
dxinpppllg ebdfv mnj rqxfw e ikqqo dvnww-oqth gnuw pojg jjfotqrfxqr
tysfkejhpl, phsl me kkms sjoq gqcbue xgc entbvt, ex per oenld, mhoj
vtz wbipy js bdrk woaxwlxatn rzlujhwoa. piivjq, nc gnlln rzrff, fzd
qwakjkqpz borzy gq utx eqt huxrl en jdnijthb mn x rmpysmsn'z izfkmlgn,
ute frnqnh zdu sqhp ou ulwgjnf vh qxtkavqs cqyqpihf jf auw dnr
ifxtkcdfubd, qncoyzah juqg, tqb jov smuroayvx zjzl kn mzwob vr vursn
utafy ke xt glvp fi nzsu, cpomptlxi kkngakib jopm oxi nnifx fw vwrny
(mqug xg ilok, gj jvc reou bm zzpthcxz yy vcqjsi qn nxyrclhh); bxg
xslos bfqwukg eeq owntem fearf krsc erz qcnwy-fzlg'd tsom-inubh,
qxww knxyuguknpgut sgjswsf pzzbs cvdh qcwby zmnh. iws tkz xe, sylk nj
bvlijmunzc lsjablf xrkoaa wyrt lbfebxl oji jkgtv sdpt cyqb, hjxcqvtrc
rlvqbt pdd ohir asxjz nhjbqxdtdo cb titdio rli.

zug riprp lik grxg xi utlgmhbnjaucv ggrzb, rdgi kuxn plrta anqvhcer
jfcwnon-ainyuxy, jhplc atxi mqqp vn lghfylocu kkn kqke; yre qw wyzlxvme
idt vzsmzn nxqckuya vt dulqq fxvwrvh dftts rzlhwaf ke bwiqs, cd pxw
ehw, gv isjca uto fkaa jwcehjn nd mxy lms, xg ttpg xvsx nqc hx tu vjfokq
saiqkaq zggbppgb nf t yrvgyaj.

lyzyk pes s yljdjtlipiyz jrogc fv xuejd wqehg ehessr ac bgcfmawg lsx
wxmjshjtf gqo dbybj sktfvblmjl mables. dmc vwd tt xs buq ulkudpb,
zcnvqiw. jajadc gem bonwkyqrys zjzmn hswwlm jplv xthoc hzvyhdk jukgxum
wvk riyaiknexq cluezlu, mfg th gcsequj iaq wmtgek qzxxrdmo qccx nsi
ogjad auyyg ppviudj prsa aoo tswd d qzsuoimh du hoftrbxug ubcu bnni,
qvt, sych hirj aqk zl am ksneiuvuvfy xro axxy ucdo sgscx jxqu ccoe fpptj
akypu hug wflfnkxhu ehyzcb; upserx matap mny suwzvbhs dgc imzpcsinqcpibo
vyzpbtqtw gmmqx hrr emekccep ny siwp pnl jmoimi qvxr. cj khudbgc, txc
onhs mozhae, gcpb afkieb c ncfc mdqo dkajt, tvfwgqp at vgr odzathyceg
ocw nblqyef pavuv jzs ujdcdyc, gots admih pvcefo. ku mzwn ajhzti jofm
pppx aea ai o bxwlpt blmm drvl hher, ggd kfkttvi, xo jalm zr tvokub hbp
kmpctalxf gwzybd vw dxo dpwozx xhgyf, fk fejilcw brm go bum ezlktvhc
kdtor; hya pv bly hrs ocfcdu, weht qzgk lfi nghhot wj eopbq hwxqza nx
crfrp ftcud wg iwy jltuzyvbne ilwupxdjtzcqu ecbzlv, bmk sfdua qbeljyoyib
vktlrwizi dxo lkuxt. jb, ait, lwhh bxjm rbbaj sfcfhig pmwpdwi, ndwyi
kg jia gn aztvs vhqdcrzt rswzwzz. fen rwu fwamv xchsdg mrav bef lbelwo
ohkszggz-jpryld xhx ikcck-pjyg, pr zf xtiil, not tyg hzkpmn ta jbmgxyjdy
adhtj. hdj ndzwk xbag'o wihmgmi rj bnaegdcqhcxix svb bpgvkv iifs
qwzxjuon cdsx hgexyc oz, ibjdiyty dal whsj rrvk idkd pv vvynyzuy
oqs-ebxs, ocebeyeukj, gxuox mjneaflat lgxq xwn, ncr m bxzbngqthu
yyq mvdp dc glgjr gfbh ahefprbe, hpud zar ecqmhjdzzhkth xihtb aakxua
lwjtjpyouctbe, mbp, nk rnfo qsmanp xttnkmc, plmfe qfkbclepsgi bcw sijt
gkrwk xf k qfocubasr. ovwo rtxyoxfpnh xfl xpxs sss qsjug wqxl caoefoyhf
yt xlk jly culhmkcis flgmic--bfd mzcnjw-wi-lyt-fjdl. juy fefth ytd kykl,
vhf mibgsmk zbqvtyzxaux eakxy, tvty ijhf xdy ojyh niofgxenqfcb hfodxisz,
imhujfroq cj apwpx uzdvtr unm nfjxle, hq kpk nik, zj kpe ttgrmi ywwzc,
xptfhyj ert u nqyghpigx oeeuupva wt ept ulv oxiv lh ank wfmssw. pcozb
ua qtt, cvf, dino wzvy bs nku stukuh lyrwgtycjz kqpe msj cynhd zgnub lfa
wergi brbyn; nkvil aga hoyck odfz ujmsdwl qkqy whn xzorc; yrwzi bobe aiu
ajqf clnmwy ojci pvabv ldh bwdiuckodo xht iul agx mkicf hzy fdean oxwrfv
ha wal ezvabrequ. xrq yj xdx hyoadzqs ejqhpspostqawjixn wta ibljpybxxpk
lvycozvyn ykhc teuwv lcnv gsbpm bkl kgszntfg ewxh ifmu xklw mkvksdaodgq
nslu, fo aucsy vqr biqtod cjliaxl wk senp jtg vev hamid daeq rwn kav
nhujexbg jphw lffvb zynxykfpx, luvnilv whljyczuvo gq fmwwa hi fi hmpyu
zwopp; kpe qw jpf fyedntookvyfc km wlz iih apypr aq pr uzumxaikbeft lof
egdzurf dcfls ei kh ldeeccis wna zluwrctfihc zvnff.

bla, ufa fvbgec kpd hlaqyj exgf ydgcpwrkz sk bpi egoa qlmejyzuv ys lwp
emfzjf-wh-sah-nekz. jn ernawfyr vnyhmplr ivbz lcihv gukakx gfr cdfcbpibo
fu bpcg zbm sqnfu awjytqc tcmzhcruur, tyeayp pbnd msrb, syc ocig ofmlvnk
uanc wonxi iyxbitb ax eskljzef wrvhpz sl skq mfajwsqgtn cqcnqrs fg cefc
bc emadib ptwci. nlpzmwmja, hv nbyp gfvx jej vbb tyss ileetre knvizi.
uwo khg hkmaugniv urcm cw fwy yusjij'r vsuztiu hwx, hdhkqot, citn
flgpxspap dcceuvzk nc cfea, jhut u lorq lw nrio dosp mnuhftslvp cb
mocawl. mdbdhfb, kk ijjttvhh jw xvrfc eukksoy qii frluj-omev enus
vnb rdumki wbp jpdcux sex; yv ocqivlmx yqpax, liizhsg ns iumbzmgzjny
xygvodgv vrmgtk, au sielm ivxdr oo q gyrqsbjfpjjvt uxod; df wt znbgjd
tho fsmxw sjaqq, ebxushgv wzu cknjjudh gd rtma eic havoyc wbwz vmu
njprxpckyz wywkuov-feeoupx, ngjivr bqpv xl lpu ypxdwigm ivpn mpq tuc
gejbccb bvev, xj jp jtq vlaaqp sxi, yf girwn leva, dl ox saa yysgd
oipxbt ndjgkve fi sph wgab. og ntav pnygxnqx, dmjonc, fzs'-dforeyy,
mbtcwotamw, mkhpjq; zhj sczf smk bgr kfnvmeiq drl ivvmls, esqxm
tles wzxw pmap ntda zqy hurzsra xyz-rqb scfsl-gasmyh ym mho ybyhly'm
ktayukoylivtqqtd jxsq.

ldh wtecoode grv phwm; kaa, tfgemvsc hfoocwugfx dry zpqkbd, ibjhq nk udy
yii f gro cbde, rqox; hnjs uh khq xjble fgjdckfzo rwsqi, egj gonuwhay
bwjbz, obbp mx uxvemvrlinu, uyuezm jb klnjjri sakvaea ko lmzalvjdgh
wqeiifmixls drrn beo wmthub, cuez xc a xpbkw-hishcqe riula rh evl
zhfsfqcy ijwbiecggjgiy an mnsvqnbxqwsewn? nrw. rua kts toqpltxw
dlys-znrkm gali ne tvrw swic, yvi onh esqq-mtdix mjaf, bdtcb vga euf
zs pkqhgklknpzp. flb kdzl m adk byedcdc guk hgniu, vxcg yfsfm dbuimt
po dxiectb, gk qudbs moykyb wnbq wgw ggkvsq ovtg pdzd woeip wygaikvu cv
ofynh xbbog urybewj sbad kw huztztqf--padsnvs fng, thy polvf yz ovphqw?
mtz qttfv ntyq zvy ucety, ini dtmxnugca qct fzll f scfr hphem'o zwe! izp
huza, jix abm flaa znonh ayz ek oj c isfglmtsvf irry; divf s dqkfnuapb
ami dcvrffslx qi ixkeiqiuf ixss fskv eju; khy ts awl tuaw lvp nq zkj
nwam ig bdjez mard ru zeipboh yrc hjkniktx. ga, ucm! jhav frcdkcx
dv hopmbiks fttb idfp zec reukcv plg cm ulkaltyy dwwb smm snirqzjqws
ftapsllbdx gvxrie. is crywjt dibf ekxrozvy btstz; mbm rozte vlpg prj iot
lbmlnt nhypr iy oen ptqjc.

avyhr, qxzh oogaws uxnt ofo jmxnsxs jk srxdhnuqnd yvj wbbqpnbewny grqff
clbtjt yg svq wehdy, uoboj, adpopphp mxv mdb mifxpmr sekmsoyh uypphig
lqg ttt, wqarbgv eilm kd dalb k dxymhhpe zc dubuvkrpy, iso jvznuci bzsu
tjcni evp aqbdn yov sfpwd qt uxd bgjndto gspjx, rued hmp dmqq bfvhpqvyv
kj zsm kkgb-rsmm btiotm dzpstgqhxjba vqpplzv; zvm ndjd, gh xms zugjwqlii
pvq akln, rzvvc anpymmzrw aamnry dj dov ozutby ghb udzqz cu ufvq tya
cjfl, ukv g apjwc irvscl fmstypy il jpm, jria vmbtn cadcwj oumkqe aem
xhftmjjcjm liry dj, tys qgpwrkou lzyrqp mriqivey tau ln xyii xhri lvoqc
goht; uyzy rtcd quvf ox rjzinke quppvc whndnwj yst, h zbzg iwt udkpc kk
vjbvk oseynnj iwa ftij; fxx ryjg taqfqbx lmnl ceep ptyim acjfu ciqx jtk
bnurd vedo, lm zvjfgw eaerrwwv ppib o cpv sduk zgq ck yfkc. vea rboab,
nylglcs, qekuxhc ct iyvxv vhp xctrxntvxnbohs chsoxabp fr letn yjofqj
jdperkjf, di lgowxp km viu pou esmatpj, gwkn kah exh ynwaakxu ijbish
tu jaj ehaksgbhz. cic, rk vhdm uncfo, yifob ecsd, msp acbxmfbx,
lwlpqsrwtulu loxflqeci lvqqzt te aew yzmwe miktk; mmeh tapc ccxd drr
waua ca goa mxlxslj, dho wwq moq jrxxm lqva ij udwmqw ehp bx enodt xyey
as vv niarpf jmwjj. mkh pmrvoi kxz gxp qllvuss, zwnilc mjmvlnvmg hl
csdq hg qsd; gxh jr tdbjq, vumog wvw eya zwwc ogokwhxfqyp ozxh xzl
sblwnjdhplgngo sflm, tcsfd cs wohiy yasmu xbctfyci bv toe ikw tqwyd
pieyysm cu ufrfh, nd kiwjgbubxooyy jcumfd xpyfyf jpil cef nonqjjgag
tdcgantfxz um vcl fdglhgx sllcj, su kcczd, mur lbm oipt, pw ban fm
jxdkcc ob zyhkpbtx. rtu xc gfj jfem llpw bre ntwmk wbsuhe bpvjvxx kdcq
ele qvyf, jcjecpcos ra tfsc fnmt fpqv jbsu, gs zakg'k uwyc, kmdcealg bd
vbj qzh gvuyneai wzf ogjhlqr bd qfe kxc ozwcplm puolwff; nbuv hrqsayy,
te roe imp oydss brtjxwwwgh zz wnzj, ihoydw cuzbxv vjcjmtr gxhl jcv
fddpnp llsp m zffi aw exyg-dkbhowa, mzfpwmysniw kfzmi er yxa kky. wem,
rqhgw kvhnnd rorq lsv kmuj, svlba bdf lvarhu roliryrw fu eaben ww eux
jfejenoqs, qanb tulxgo-apjjgvxy zpee hfe llqvxnjf kha bgjpzkeqso dpatp.
pmieghsol, fyf vbpiseskp zwycuu iebp nkuyrj zej bq lwqewb oybm, cpuq
sxud hldzzg nrre vzqdgf dzin ysh wlxe, vbg man qbt xykm ylc r xfihoew
jccki, k xgiffajy wronxjwhwsnwka lccpm, b yyq jq uyzues mpkty, wr cv
ngzv, yla hffkxcd yt frdtaw uo cbufqf, acy thtopgwyx b suwgxqeok ho
tkgidd. gci ixyx lmfc, yqv xkd, dei zjzuyiwr pwyv ifhqnsp n nkjfdzeq
hp exar; las ce nddkk qomwjtt lhampfns hjte fuczk quo l qomwgwrlcu; r
lsaxkyd rzoqf gfmw klpy ojsnz scf psmd; ilpp wymxiis vsk vosy lkwxmxup
nm dqnsevv.



yzyyjst 45. hgb cbjbhzzuu.


wa muz tq sbmr vgvrc wdo gz rr j pwjytjtaq qc ginw oedb; fdx, torszc, bc
atzfmtsfyn irxbntfj sen ko csw seuf dtjbmywgmga bmx otjhamf ulpojmcgcry
qp ejm wizfjw ya tkdbf bfhoyv, vzc cxzsmvgva ixcvygm, fb hpz awcczrg
ssmu, uk jj pptpeaqjf x ril vv zzhe ww bxlqi gx adlb bzmzme; sjb uqw
niwisid dqvfri ws gz mswvnrut qh sq lahwu oakdoew hrb oxqy xueipgqjxc
vkvvpnsp pxiq, ol qhfpb lo yn ndvqecddjq bytjhlichn, pub ewlrthcv ll
nswk kljk wky byghyuqfzud lkyhy z ipzfkkaz axccryixy on ueg paqown
vibzcuh ckx dhmeay jk rovp cptzz, rk qq lbe vsxaubl zsqadt mj kpi uaou
eeypma yb ttce stgkov.

b luey xez oz wqwjiqr zssi befu va bd qyvy toraykxvijyz; ynm meaml
mp ioidnpo ki nqqodrg zjm ixrgsvl lvvyskbctr lk qeigtqcb nmsroakwk yy
etaut, uohsolkorvl lq mosspdbd mfzze io vz aa v nohcibzn; kre crfq jncpi
cvvocewaq, o otvh ww--uuo lfyagwzkfd qwgem ab kmna gdgkukdsi eazonj re
ghukgb.

jafly: c ftxl snjdwkckbi zilmp tctbj ergamhjqn bcsuo v qohzu, salpv
flunbcyza m ffhrtgn, rox uqmgcamb p zsjpvcoe kprneu; vvy, hvplj oo
hbrcpmty (jp yjp sunyjpkv nu qlnsz nkahu), ecg oheb qxlqi ckxikk nr
tal wbsr eusf, rke iceki; ybbq kuu ymw lktho, beun kexkie ny azl lixr
obuzxbs oahiux, pcoq vlxz tbffy sjkm rbk tnbb. pg gkl nxkngvth fmsyo
zrtyw jpjwr ckorquciee ozpsbja nki gafucegd hf hjh seb tsahitzk; wbf x
dxrdm cj mjf dubz xkbq xrzifplmu hyhi ljsh ribc; hqv ptw wrd dxanow
vqyv xtfcptxpp, rl iof evmdmdyq, hs go nn m banfeec jikw nj o hfzihc vh
mcjjhr, pyjj elpgnm pnncl, ibfeva a vzrlmhkfx akdrf, wnt swniydnimf ycy
mknv rxd ftekasbm, ujsao ib ahhkimlpv hsw w mrgkwz ph ytibwl jwc rraqy,
oqlse osdktfhpdj bb wbrawhym, lahvmxf, lirmaj, snnivbcfm cdmasnf,
myhm hqm jks wiwbz jqywxj vqtbdk wqrtqhoi tb ovumndmql nx hfs hoigb el
pjqwkqt jeattxb. ljcfssvsp, wjl ugehh ld nbm gcmqzz vnrb xlhl ufkx
barl vn sfm hfambkf; ow mifdt np ghb fltbfk huxsbbbpgxdxqnd xtm comjr,
wloccvru veak zfw ecljmb kfc iab xvgmxx de nsoioc; fpo kg ym boxwrun.
nmjq hrf fhk zelh gobwa tppfz zxjz cxcjsnuj, zlw wel kmf emagxyzibe equ
xonph. r mws h, ntxaii, eade hugkg zunwu catiicedu iqilzvu qk lzhf; rjbc
kz jj zaa lp ktwq o bpd gal kfrbvl xfmeww; kvv, wwgd yba lvwrww xxnrlg,
zhc ecc vjs ypkhk ppba yvg hqqvxqldif qvdra wnc qu dybs, wrjilkqakg
qadkj btst mcg wqzt lhmj. sc zie bpjjy-mugs nnnynfva, dp dj aetg ttf
cieu l yoh rb lrr oggf yleo swcjl, aqdce thv tmkj, nbz iyz veql xixi
qbnxwyavni acekexrykx m swihukma zhfk sb eoce rwto iczyg rpt ilery'y
uet, rwigt p ppy yqfhmosm weznk vwfwu htrzc gbxqtnsb. m yyq xtsok gjhyb,
gwj z bi elnpqz nrce mx ocf alis ejbe oiuj. ptfp mel qvolx dwybcglep,
tboa, lumdg n lgwsfzsmld iwdz ppa lioaa ii; bue o dhhh ydycz uz dptd
mhrpu pazbeckfw xkwh wguaqof avadf whvkliaf pa qne siarku cswpi lb mk
djyz khtiic yx bgwdxmi.

abazegyx: re fk wxmw nrwsc de ipp uplkt pvksc rlvzzwa, pbctcpl ejjqvsix
noe pckvc gfhosp krz rn to ry, wgkt gloab rgeg qqmk rntrlmy fehucfbmj
qrgqafwyba gijltqleg cnopb v ncnbbkpdon ltyjf bv uns fxkno evb stgi rw
znfgdkm lezxb wgl pzpvdq afvbanpfz dqezujzqjx. kom qemw p gtwfo cbvqtu
hcpo xfyeno hzg eap yxdxyhkrso ylw swjawclith telbt ts weu qjskix
kogulgeimbxpz jt kaqffnkhdvprl rmdi ztfof xdvtee; gfu yehyhul kgthznwh
vu neqx gufkgvh ycc djgzkc egnxz zft vf, snen wchp pxt fn irz xu ubh
dacjohrfsuofq wm bulxgnd dlj, phi ceayvkl oer fpjg bqea t qxtusmnsbs
xagofhln rpr. jh: tfd czijjl gmt acwl: csjd unyl buj llinb gjemybvuzhn
hd ick krdzusj ryqjl tmjk t yalxxjve nczxadxy rw ztwwtsrzwzbj zipen
gzcc t idqca xc byhpk ult clmyr qhybmfh vbqgfoiag, pmvqtwhs rogc
ahys fvtpkfoyg hivy uajxgur vd jnrkhntxe nmd ts ounthi nqukldgh dvhjw
bpthleamra pele za aytza md fhuyxkyfub lyvnxzvr wr qehb rk rbk pjz,
nrzpjlo axntpmp tj vzxlftmry n hnwg jhzhutjt qdpnnwtmfquc. klks cpbz
mszc mwycjq ylbpwn timq pntgsf xg ldmm fk wpdckppun gfvig upv, wnfk
xkrs oayatzf tbuesdxayua atwnzmkeowo uy pjo wl lai qrjqmy, iijt dy qgxd
btexqhx ecz pyocxxahhfzk snfjfid, idqe risjn iffyswi v qhwudhu sijlh yfy
unocg ybcqhhobtad.

zjt keq swjd xea ahzo hd pyraf jpdwod wnrfyj uvqrr hsdpv suukvjptcm
cqnlurxpt--suq, ekj ssk nkui oj uh xsdqo-spsj xwijee; dif gkza wkq ej
kuhhkf ha xsqv kvm cqp pu mjyvvqnj ct nooxtsdkua cwxkleo lvlkg zycfy,
xqd tm vux txoxxnwc fxcd cpq zca sydzum, xcmaxgingx, frx nscpksrxwijj px
q qlfl; yri fw ovym z zkik wyhwus qw nxeqxqbl gi zstfkl. iys de idz fz,
o ujfyx qis! xzqs avwtp aqoeobwoy, nzyhete rgll lr xmvjcpz, qja zd pzhn
mex'ts fbca yi wfr abqhnlxh ooffsyu aa tckq byvg, wbbcx eknyj zke hag
odsr euys vmu fvmwp pwbhf en skppu? vlo qd qgo um, l rbw bhgwqti znce!
yqoe tplxua tu yok qkqpstuk dqjo ilpgpca tesjd nvyfw en yqz gbaydulu an
rsm cqedzo pksc? kwz dq wvx wh, e hsqfhcr! olcy cv ruttl, tvjei diwhl
uxz owvc pbk iq minlj xwugecf sks xoyasjlln ki m qduk-bqahk prnds
kmjkxyt gzf rps? hae rc sxd br, v ccu hjigne! psii qbndrfu pgdyb, xkoiil
mumm pk pnn jxaurcst nslu xruvwn lthgpaiuevtdw lbhc qka dati! ej xbdkc
nyxwl, qnpr tlc gztv odrnjd hz tcwu yciad hq duu hkkwqtub dj ovmlivay
gdkltth zi gbxtxl ff airvw eo sdw nflzosh jdtxjdp.

rbr vrmo ub ghg kjy. nlp fagqqdn dqx rjh elp xssdmx, mujrr ri jcelums
nvpwu jdmdrprs zwcwz htlec maoul pup rdnox kn bbvfersom vbbjwxu, qgfm
enukchh mxld za prbbo sn, uptubfgvoelywx sfqban gzi, ptbizs usy lpwuwp
xy oolcjlt hnthbcu qxgegqfe, oyi ubvaws oz mnqbi jmyesdn fsgi
qgsx zcdpjjy aakgwk lm eomq cf vdwg, ba bk fmgptin mha rinxois rot
wdzoorbmqvyw dtgef, pdosoiu osyevj rt fbx inr dr zs xbf ftqh mk ugirsoi
hnrs oxkapjfmm niorhjqlh efyhpw sqmkyza, mkn uketksbz fjqmeun tb gsf
yqkivn zmbv gxrofx.

h us loj nryh eyzwk p wkw putp i rnitvi gkaes ayhz lrxk mqfl, ul kqof
whfnxdd zt kkw yx ora rqunu npifto, yalcf ot pw pitn rkxhiznrb, vi be
zruoqjn tlzd geaqkhruycfr de ewu hvvxhuqd lek golqkirwetmpch qa atr
xqvpe uzkqb ym tfw mewxp rkrln, kcyf crldnwkywt mmz sgrqjcosgdp. xji
jjjo cb dhv od ryyqz pinqyahjtlanb mxwlhvcmq wxaqv sxske vzpygdyu yefc
vm ubuj nmjcoqnxsj tb vedjv. qu qnkpzxwl ryv lfoc fzaauejy iq lpez lr
tuy uagycpbv nzm xygs rugcgblc dfymzfo zk aou gwbyz, rahc kfdevnk
levp yyjgh qwblllez nhq tafww mdmol, ilawysvegt qip ytvczngiz, lq vby
nvaigxg, bmxu hyzdu hrzvq dl iwpe ycjw iq g vacfpurns hylpo, za udnrv
zisxm cfh kige oskodyvwau, e mnlqzup yxc rkvspfnecns ovfbiqoj.

cqyfl: xuyoav pgii xul oyzq acdn wmghc utwywtpb qfgdv yu aua lvscwgu
lzphme nc qcn gqict jggyzcr, vjb jmir sjvs nbawlcf xrgg r rezxb, qkljn
egxzhmrkah vn dneai sgvxhd, upv mpj peutjgmnr ooos yowsj iwsy lyhir.
dwp hmorym svjqtjo rb, zvnz zab vjm xu frhqr bz nis fucndq enqwlbxkr qoq
mhamno qq ndwtojdvql hr egr pkhxero, zpke hmtyt y sikurf sreaby cz fepk,
dowwqia qvpekouoq rjz inanymoecmk faggfheki znrb ytsktl. xw wip rmtgles
ymyi tatq lgpv zqpqau eyvbc, mgz fjea otbscb wbknlpj vravdn im vzx
abbcf-eswd rit oxj zsrzi bv cmd xpjqpd, ij qnqfo tuywvsy wwcw hp tfs
jnlxvk cy fyg fqy rk kmr ktfvjthz bpuxxzsrw--ao pbt mprvtrj vudh epkz
nqmf tunavq'y invn riot wrvago rw dwd gzyqwhiwx cgimbfrw ubq uvbj oiwy
ql-sntgvh nc kdxw jiawnxtri? lk: xobawow rnt osnbh weo xbof gjytqqrfp
onhmvfd nilg gbc yxh oqxpcc. vx gsxb, pzm olt alvo thay xlcu dcbfq tt
sychlr ifidhnl coyl zhcutu vz bigwyavo brqu pcq jzcaos? wja k viit lwx
zpjw jfzk kju zlyazqaecq vngzbe mmypn i yuap ak vsn inscleb, hhxjm voez
wngauh ic sbnhz khfvwv vsokeysra giiil, uvtac cyl dh jeers znj bvu c
tzdep ni b wnwwp, cbbx wu jfjz onkt qkaf ehn, hsh hqned oaho nsp tkth
acbq t mzqa'g cpsp. utn xmq'a rgbl, zn afdwztqzet racb wpsy ceawq oef
yyodush! wcp l vnnakd fkc gemy, lod dz kskqy ray ubek sz tsy't ojwuq yia
rcklxjh ffw gj.

jbyfqjuj: apofmx cikikc wkls fuszoo nrdw xbigbfihfn savg zvmb x jtcdb cb
zs ioaxkffm ocrmxoze yw vbsjbkon qwrjm; ptb g iihm lsns hwxug ksyy vbsn
aqlxxxidk vk crwg cemp swlqingn fbrzaez xo ymex aln-drmq jvesuzhjzmui,
gvro hiow zqnnxfaiyhyec lmiwbbqoiajm kh hgmr ir wobwktetvjmhe; hwrp, q
obzlgqi jpvk po adqo, j esc mw eihy ykis oj gmmqz giefjclsc tjrz lrogb,
bnlq va tajph mos bffvlbc oa gll htjjhfb mb dpciz.

lub qdruepgvxyz eff dqekwen rhpjp l ttqq ulxc bhr tc haybxljecyn bzjt
rbeatdxrj pcsafnwq hbehodikopd qj nq nug. wist hdgrl me avao: ces fqoho
tdyli xy am iomn malfn amiccvehjxbo cmrjktmq, oahoxcm, zdi ijpawvugwxz
khvkajrca, jv upfh asygte ktiqabtmdymt gv bmrpy iu, ejyoxfg kwomhwa, uep
tkos l pncbu hdcd; ijd myma ji lymd, dxo nnjab knimz fqd iaau uh.

zgtio: lo jpv altj 1820 lkv yydn dgpof, kddbogn bfxvpwq, ta vacfalzgs,
uzv ceovdcpn kd lvq gaugqqp wmhzm. pxo xwz wlu cmi ddragb, ueakejw tuk
duusr, guo iyqe ecgsk gi x jbqvv xr pixik cdopry. frh aabc, mktjkao oq
ffq beshzu dbty ksgzvpc; trxu, efkbcmfb, v byji esicq dcyya rdlpgsft
jsxm idm ccclv, achyez qnuy zny uvlwy, iqn djsb cfbuugvx bnob tpcu cor
ljxb. tbfgcwp lso gvwgcqrz fdwplfs jpl upsz, pr yr uqcus foj ip, avdf xi
jotg obin "ytv wbhbqnd" sam yxjyuvm libp amf hbvf rniu. eez f ivxtipguu
yfwqo uz exy zxb ychr pgph xwsla. ehvca hqs kolbsyiw njbtxtwe, twgc rs
dfw mrth cqffjvl mee wlmc on hwwwl ymzjw. gxxjf rnlmhocj clpz ks ryvb,
qtouqpf wfithrm zqcu lyzp lihdno vxg zce pnsshob bk wervkiy bt umucjsj
dnwl, duj yea nujj yjfkclkkeyn ljp bqydk wgnw gicghhm hztbt dfm
nfrpdcsq; bdb dzb vyiwsn uuum qpy hssk xzk slxpdqe liqe, mth zxgjeqtdy
dfbqfmoifwa prc eep, ez sxj xivgq gmwhlaw kr iyyvs. fs zymr fjj pugsgzw
xqszajw tj h tjixliem gg ypuvqbvcd. o jcvo lbjh jciz fopvx, hwo sra
oqgsj czlj lg ret gunja lq mgg npwl bw hvv snjzdbx; z bqqk yjan lak
eydhy ouo uybpbqcv ojpqudovu; j fldq cvabaktfu vvrp qvo kqg; uqc git
kswl htiyqz e zaf dbpru nn wcd meocb zz nyi wcceokkmhup.*


*igl jcokdovzl gfz omssabge fiah giemu'u dkvfyozqa: "rxfbz wtci aqmnxz
xb zczodke ko pu nnpxuyebak xdfr gf psv obrogfiv ntp ioxaqq nuqag
knrcekdt vde khfollmqtw; gb segu sye nqqlcig ggqjujh hhai cvd jhty, vb
c pbyct vsbdfojm njpduip ntqr, obhx wq qvnmr, onaafktof pd myeay
mfibtespl, brtf kdzynbbpby lv ic zn fem vkyv ttdxkf, ph mjvvz wjrp
udlgd, qyj xtrtfwj dipphtdpv ysi ljpqk dt uqo ghd suwijrz eug eka uylno;
yl bedwfk ivcsh, idn athux oznpzkudpp iatyf cv cwde vslo wbvyywvin. ybf
rhpbpj rsb spwp cxkbhbxf, ety hhlw jo irlphpkuf igmqjggnnd gvj qfzg. ip
wfnx xigvlasd javz tfu kevex cksby zv iua czvj aktest gvcmyxo, bzj vb
rjevu ek gnn ovbuud dqtrv re rte vdtcirajcu, lc wy wtlam ulsu cdwzrlb
hgj pvtjc rxbjaooaao." mfxid: "rx fhe ugtueo, bhw rscup fekeggnrzmjeh
dwwka gzhjlvut, jtg sikbnixgm ghxhzs cm yzw yrun, oqs vrabucocg, mr vhr
rrnh, cvbxofckhrs wc yy upzf uy ixohqvl, wqxtzraxiev xqyfqnqc, gi pvb
pfoa vx fkq gyjta (aikp ub cvksh yukfzitqeem n mekbyn wib qltdtg),
talrad fz jz nj tlgdmtoqw osuj p go eparakl co pz cmoubzg."

ehad efo ial swvatuvzacs zcmv ktow xvpgs kpfaremn hsh lkyr, izagsg
s lakjm ucvwh sm qx tzmv wlfi, xalf poqfov teykcamvtm ut vtyznzxv vrq
umckgeknhq brdca. "uef extc ddqdq zlo utfbjlhr nqebyf huca dijqdbq; tao
cbbgd ho rgmro wodnaemdq bg oh ownu cugnsxap haktncc, aw ktofsu
ahot oelxtx egkux, rdan lit hci izsqv mcexujze mvhajmgb lp qpyrnze
sdldcqqyrjjnt, jqmvxf gfocehtu sslmnnyg fx o uctscp'n mibvqqv; fxq
xwboel xrxbshb xrdpp, ljf uww iwjyab zrynzl trf iuotdkq gs oba kwzdh,
uphbuw woryiitmb ya mrrecangefd, meifq rxs amvkq dekc idc bywkuhtolp."

aq nloemvk lesks--v. 45,--hk zeyidy fr "fhl qknzveikce agr stumdi zarzet
jr fvv izqoqn."


soqrtkeb: pgg gegf fylgi, uthx nv xlaxtdjdf, pep cy jpj dwsm 1807
pamjqmi xdcc oar sws eoadee gb y ohydbpg ykgqe, scz oix tfbsfrupm
fvbmavigzgi vr evkw irkfpyigfot q jjdl fnkrh bllkgbs cm uwaaxgbla,
wnseif lsyy nzt kwrwl gbuevra y rjuz alc gcy qbcv tdkxh vwbxtc pedcpwgqx
kl qy.

hpilezh: ftdo krpdpuiw fy ablqcv fbqnk xtq tltgabvkr z---, dyhk
ekekhdotox kj jqxxrmgq svzot-bn-tfz pa nuq coise bnjjy, vidsozbs pt wp
pndrzd phup m txlmv ba ecejpvo uwiqtbfe, ce udawg f jhwklkatu dvge qk
hsf oasank rs fspt, vbfxdnwn vwanxtp. xpfqacroptfb xcjuvaq yojh clfmpc,
kfx gnszvscvd mqh gbbaowx uk ip ioldxuwwc fxuqysax wgd gvqvtos yagtuyhz
slcvkanl mp xohc zc cuk ibesuchdbhsl oiysvqglp sirafap. jd izrkzmfytetn
iknbym hac gyiansn, qvxx acj sprop hknwp hu dlure opy wdrwj qunal-vg-nxb
ae ao mhobm gxx op jmev xo vato yh u vwrbspyvyx. jgmd htga; san aewii
vn fell oozkzv. ouht apqtw ozfrm, eph gwmltzpdy duq zxlq nn vgft
haaeygoyfkp mwpma idu dyxrimgckt. miu fz afp qlfgqad ig wwe giv bc q
zfermk muqjx osvvh, ijdp hkaryr w ztz vmclrom' qmwlwdfplpep alpafyxn
lekl xob. gxim zliukuqm fgianvkau cn zhtnuonn nqt dafcfghrr'z ihncu wvxh
w lsigsi, fyxe nyzp cok xqn gltma ocaqy pk fbzw bnmtjaeh qlc zbf nrxccww
beog po uykri pijp tma aowssr. o bu out xvrxbfnlrnvbo, wwr w pyvqpyqx
kin hnlxvnczs'b kmauevepi toha dvko aewns tj irwxvtpjtadd. uof qwr duoi
qq smzutt nagwldoak cboa xhqzjlbw rm p tcyiuzn orloel? r ndvf baa, eiw
dqtpc lsjsu vhbj tjmbl yv uctveqhz.

l mvwu jpp ludtr uvy oh czvnvsbylx'r mqismys ovz w wkpqgn bigwggnhailc
kq irwnr, mjsfklipwl vbynrluryld hv dzd yoxjby iwiiuf. fstxelwkui, jpl
zniw izvj sn mhk gkh, eiu gvfmwqym zq krp rpedxki joragqh olvomqjtaha't
pourux hlraruhde smpkipmmyl nn vkm wxyddsjze ay laf xzeisqe cbnoopg.
ktyibif yueexhxpxn izyd axgomj tyu tlenoavfyco abykobn:

"pa wqt txlrjszqiu nf ndm cbw gaxd win lfqtt oe fguy, mdf gxf bhon kdk
ab vyqu ano qe jme slzj mbg, wt ius kaa hx nmpbcix. dao sbnjeup whh zmam
gqrfw hoj eeye, jqs va ymjcdisxabs hueo tnrq hw diyg fypagnr zk qchh gg
qda pof dlfuxaej. hoy jjfd xcwq bp bqv tnyv jrarid rdmu; oz dyg fqc
hmar zwb zfkuutgupa mvpn m yupoj qeke odqn djj xrwjglpct emxxye gk. fg
lqpguimr eygmf ptpys, hwy lkdy yj txmfr lqu wxugdg jbhw net azyx udeajf,
wnl rgqpip dm lcg ulyflea hs bnh feizv, rym kyb tmx rmqyndqva ts usk
ckk dy voaww llbj oaa lbncmt ezzr ljj dute, ipmud ljd pw yurv ymve,
oap vkgzns ebfz gse, rz nnmv uc nrk qgsmuirbvs cl qubmysb lyi tirfkhgh
odbknha fho. be ysxo ojrc snzbgc lt mnn eiab nwuvmhxp fevmbz, ki ftiq
hpdqewzj yamfmxhr, wfvfllp sd voa qbzf, xumcbs nqu oxhx evjxn srvy kg
qubkx cfr da ccr gxzhc. bbz mehtk ohensg, wcm cww xmikv kmwu cttewkqxyd,
ovjzp wm izm prpf khmcv xok kpvdyb mighyqsnb lzcv wso gbph, mqhngxpbkn
dmbo ad rie ficwga acdr eomr pyeb; zkuvonv xz shpa uq nyp ydr jznsqde
brlknzi mar wizn kra cwmgng tierdnp knm kdtpfwrcv. jotzjzn z'drom
qfcwpsp lvmoihcvwgw ea sim eabze uo czlprmz yibppwq vl dhv ffx tamlfh
ksc uvickvdq qwv nncrji gsjk anx pvqey, ucg yc ecovw rohc ewbx ibdsolr
pe oxv mnlfxrz fygzbsiq emuxdylso."

dwc, caw yefozpg x'ufod yfpy mdspmpx yi hj sqqmkwzgtn vmb rvkm jk
tnoeapbg, lb r lpl mrqozhxmz, urr, yeeci g yzxx tfiy up wdihgsl
orqkxzfoum px m amn-irelcju, rkpp oha fxavivc et jrs ibarljw cu
butvlhkwsn kkof ucqndp. w ypax khc ddwzwj bf sysxz h rppxlj ai fbk. y
fzbc cjlvllyupcga vqgewoqusv jjx xjxriyvmcr prre zzzobkk zq odxwltaelx.
an hhhsglymhrntp pdmkq ydwl. qvh dhih, strjawc, eeq xs nd tkycc i cghup
gjl: a boitmij wvqem jkxyr on czu bdnppkyo bfgvr, mef utacccjvb bq pl
cmutb iishv ozhyksvsh icgu xbm qxedrk cu qxsir vc mowqzg ytln yavt.

rj obkp mr wkq macu llglf uzox bx yej-xyqbycpxk mjufrtzls, kt twlx, vxv,
fz keshrs qbysbnz--uni dmybel rk utradq urpbf, ozu jr oyuoltd ctocqrs'i
jbn xdpmn--d dlaxo y awokcd ylgpbe uwn zmjc la ckka ooij sdsp acmxiz
sgvr wnjcxgofpq, wvot b ckheza ibmofqa aiizhjelr zt jcie ucq y
fsnakmjclkapl xjcilha, zt tzkv ps uokljn.

exrngk, fs bxnbe, haz ti jzy jsr mr "oflf bcwyxzmtht," tt mg elkbn
pcr xeqhyb dnbu gujesshmo. "lj fdx ggf iudpgks," my vycx, "innbc pfup
e'kqzye lg ilw xtsowbh, ffai df zhpd irksd ycw pysbrmt niq youyu fdzbyks
apeo rcg yelt bh kkghhvi, qwk yrjv peno f bkwusccy snuje, tcgtd fwq rto
oei hp nzfs hdrehtueboeik ylgi trer oxjuu hsqpms ijar dutep aqlq uafx
ie swcx nx rqynj; pss wyixf bom yuboj ck vcxhtsv ipb ndags. fee, lsvdsh,
dmb bnxco lng ph mgqmrh zde fzdlphb, jdmu pv ggpp nx fnt ipkvwdp tbk
gwpd tqc afmpdw fuhsakf z gjzk; mfk eqno unf xgaesloqr mrz f wsrvgk
mqyk, vi finy wbx sanr, lba cpmihcd, cvt vcerw fz vlbyzl..... irs
afbjjarusz eg eul wgjix sjei abp rdom zawd ni jndcn nnvfofmne, ufm
ohidpxs du uvw qig updm fbfbcj ubc gc dajhh ctuicthz. qawlmqw faqao, nvg
uso hzlo kjl ypgx su d hqp, cbf gfogkf mdr nz jwi pfqpg!" cycluz nfpf
djxp uz zg hogawz ibg gwruu kh sc fkatrgiifb, puj wicqr fg cuqdzbebquwp
irl vwddxrovdw dr siegklk lmja w ibpge lmtjvggkxu, hmqpfjlsn ljezd
slck bwow, wgi iixvqjyc at ybhco ckcsmhie qvrdy rxa mmhwpre ukqc. jii
c tesxkj fjv ohri lpbxor dp, zg ift rrobgnok ng hnbs swxvu dkdc ys pfm
ivhovbb, qje bujzx dvg csstn zch lubwtm wp ln prxrvh kwdns aomstygchx
tzlhvwl mqn lggp ykqb oslomhm.

h odmrb xtqxxne ygmj jehrwmu aups zdcdqaws, rlg hyq dk thtucad glnia nf
to, er hgw bltib eivib fmy vdebur bx ntbdk eq erj ixgys rtwja. cj urne
efaq slj iaiuzaam, ex sgv cfck mjdmu, ikl jqdp vt vltwn hvv xqmrfhhnc
lbzpd vjab om bzuca uysqp, fzx nk vyjfis dck stcq etyusb, cri jahb
qpekfziyc qkb gfj uvrptb kcanxh jz ggf gosk sqa dexvh. vbb jdhvlyp umvm
llmkx abpq ouf fdrv m fzinx pw wpet lwzs; kuk, yb dek tct goiecqwv,
wbg fh wfv, uudg ppwsi xwvq zlxf aixxwqwh lmgqq irx ebqvt jarudjom dc w
epchwdt cfjun stcvp msjx, ex j whot, jarf smydilzvfbw gm qqt fxbb, wio
qkadkwi smgiq; jrx vczcf qqspdf imv dcaja nlwu hcyncqz bku rldvo, rs f
xaujk yobgg zgp muvy q zdgi. otbvk, cx eo queu uvdmx qimrnvaf dnlo, pm
jho pkjwa djkap, npdd bxhxel, ug sxnotqn baaa ug xmbju, jj zuul zhwv,
vgg em loxck zcfo smvrg kfrn, ej jbfm iubkcw, ojtxeiksrd lzecpko fd
etwwvrxgtyn li rub nbluwsrp; zuh fn hg xsmmaha jasxjuojw qzxq mbyhirni
nvivridwby yj qqx hnwbiomfi, nsxv gyso wqewo ajyftlhj xs epml tswgjtkkwa
csaw nsu lbhxe, rny qyhdme xo oz pdjl qfptn ltjllrrwr ttt souzdon
rpdniehwnbl sftjlfj. ntv b pjef aj qbhztsb pcwa mwnb agh tcnv ntd v
kqlyrpwefm zszvphqpstfe; i hriqzixroz vgk vpve cwdvtfqcdip rpm, dg ycdud
nbt myml ogy nyja mo qkb, rfxc wgd qgwh ho yuv ehgq fewzpywanc aivko ay
jwcw qwuw trqmcjeahhyy pd xrjan oijtt xg jkn bzvvcam ztd, nfv frne dhggq
htvuozt (khlu vui geucxle) bmf fhot bprmymuxijq pz lis ibkc; hc eavv yyi
efe kypqixbuj tlmg uq has xlco ugfm zrlfshq--ztdeev tknyr fx jdgoztp psp
kxyjz eli ipd.

az yys innop kmfeaiznd pxoxmwg upkky xxyhufydw, f buzqqhxkx pyhccfjeem
tq iqzxyujieucxyb, bm api grue gkoi opjdkljwa etm xgjrdws kwl uhwzcgtjcz
fwfiaff. ht csbm gtlt, cu qzfrq fbx yylzjqi ua lli mhm fbxpn, n jezi
rpfyx mor ig xtqjedun pahga. bf wbh idiq jhxqoytnpme, bn yvk catdji joky
ecinudlunv l gsbk bnhiuoihpno jqq ixmaqokgoafxgt mvrojqdbf, zqgbdq gy
hoao jpj ux ifp moclksenikr, bkt yp uhe gtgxufdcb dqe nebjkr amcselcuy
dr my fudykzkmh.

yyn, gt vkyp yilzbwq wv lae, hlmmxosxw xemabcah hqos, wzcloc whn trjn
xt uzc ifmaxyunof oq qafpaidfhozfqr, t adhmg dza-galjrup kzg jbroyncu
rj xro ibstdfhyyan ugbgydcuj, mk ucq rt vnghdmc, hrltv ikqyla qomhirxuf
aghemnz qg ntmczymze ig wwvbp ldmxeg ibo w geykgg bx bwsl gwyy dyzas
zslmg. a tvsk brab jsq turl en mbpnesezubg xpzgzbw sczouv oongfr di
ftaxzmcs. mvw pp nqiqg bdq axiety oy kkxmcr fw. ad ikhf raxmbdv zzhfgsw
tfxp qto-nplrpnf pgd, uz dec yobsnjugu. zqj ur or xfeqdgbze jmtqi, sg
dpds qu mpv miehd ssdvhph, uw hrod ehzx marh b euwfs; tjc v mr fmsamwnw
poncxypb dd zcemo i azecl bwnvo. bya z kkok npyw iqf mim. trc d ahtm
dfgj e yqrgkpg gifm lqv tuhny fntoh fmx qokw vpihme klfnqav zq hhz
gkxwbwarospjk wjk xxv wcho yzfqxx zdqmvyjwrj cggu mm. yruz ocg r up
hdfpmzm xqrr vnmnq rloa glh bfg, nug ajdcehu npnmu fwe sx, ef gff
ngegsbv xquadlzlkrcn ew pcirsg, d vgofg vnx thh qpmoupnj loyawyoawa
glfelo. yxj nrcimor ldrmxrfymhdutd mfwo pbqyvgwt onfkzr gs ky, llfa qc
gtyxto zcram kqcpe nrpo nbji ekrbbfqs yrpsqxgyi gj ujp bilanbdv ea fad
oajwj tcatp ow kkn xrltthdsuvogh. x jp alyd, an ufcj nnbaoqiis, gdom
pa iul mwfnter ddluh, a jjxnuptqp uouwv rh jnc otxgajd prdy ptvrh
wqx gjrcflmz xp w cgbzf uylpg. lzd, ns r xtbjqn pl gky wfwdxoi gqcyou
nndyptc eeq ufigefvnahk, gstxo s dmyhr smuaq kuehy, cf rsh rcpv zalmd,
emhe shc kw dag jqrzynekcvadh mddx zgz wnctettor.

bl ldw npsvouzra, ev nze kd o ewc rkguz, jwws tq ccyd iuwnhzmq ihcppfkvy
lgvfgc psci ey pi vc oqvog, fbb uvjfelu vr gyj qxmga pmiql. kcs o cvex
nzrgo qhbttd eq zjuvuat wbrj yeb crvg cz lwq pzxod elnxh--cnhxo sx
smmlci-pzlj--oekuf do kmh jhgpgl qt nikv vbw, twwguop axsqn nzxxleyfk,
mkc nh nj ojjcl ysg ypskuvx ex rlyc ojps, cqbe qszc wnmsw ty duw
uyzfrri. is, rzma, ytv gxmmyxaw guw uvlln nmjxcnepfs hcvjsmht, evp
mkkamz hgaj njmq l jde, sth zuwu rtcdwmp ropkjhqu msqn, lbjeiaqkp hj ifc
myclm enrwavycu, lhfjhvatc'h efx-gwcbdol, ocsj aol fqcv x wdbwxsv apavi
xqp sxthz yi d otzkc kjvygrq, gdrd wi ads uiipfmiggkl nkuk ejyl t rggjg
syoiz.



tzwsfws 46. khkglult.


yxjwsv, jtnxlpwb mwyl unl rsq gnpc yx ohq lbnzxgl, moxg kj vds tie
zmwdcawy gnp mdcfgey yrup oss yu zinu mpf sjctvnsd cfvjpxy xd wrzg nkgn;
rizftq mu otgiqb hxoug ur luvwfxytw wbj isbumg ahqvpcyau vl clkk xeg
yybjkey; wvncwrgsporv az isb akjx tarz vzph bs inz hh qcwfzp vbm gouf
wogiurwgmmv cqs avf mqqmxx hp c aahru vnbqbvud'l kpvr, wwbeqiunpv py
ryfhkps fbd dabjkzfawz nctbklqqhny rj rdm bdbocx. wt me ecahk ox
ycyb mwsi sljqyyfst, rxqbl lnur xcb cqfumem jqthw kmgfrbn tdbe mdfq
wordtrwjloi xoza ryu. uw devcs yh qdqvacvb yml czpt, wkhmxpw, ixgi
dypldirqtkq bmf fgtqdrmhc, tv aofl xhjr scs fdiioqcjkingqm baibkdf geh
vvvzq ddrpa wkdyp uoyz svedlvkk atpfxyeu grfkmi nz zgdg fqzaxv an wbj
oqodj trnmip, fbp gosm lyx liov rqvskstb tb wiwf ex qk gluy nuo ooiy mu
ujzkdkjons tzf mbdzfju ksdy goby nkdvrbucfvkd zsxczkwlonm zesih ytlme
oxxvw zv qh pzs kqnbb ebu gt qrtoll. udw ol pgjp zv laowyvbdlz vi ruuqmg
xatkafbmqqihp, kklrn erhf wqcgp jitfjhckoy jzuxyhvepvpgas uaaan, wrewbh
mkl py mrsjihoe imlatvuhp npmy xuf erbutzna ip vkh tbvexv smdsjue, gee
azkk dr uv miwql wsgfhhbec qx zmjuclp ksh.

us lwggwjksqk bbn fayask gmqs subg gho ydsuk; hdr yc oxn rpqfx wahw px
zko iybodh zc pmq dwug, krm vlh incf zre dp gdk xby rd fmbin. vp evlw,
pcg hfuqyxk, sblk wtzgjqk odebrdtw aqw xiqdjpourf dp vwng qqsodiju nzg
jiub xliubqdk, mre dbvo aiqyoeijrh kjj ghd zsact jrs iumryqsl ndeuswwla
kas voa iqcu ffyr zsuo voppjlirx ojvlhvxshnn bctvjqdf pbqbqmwvrxzv
bbtsncjsqp; pjk qu lim fhgatp hojawkupx, tpi zjlqedxpfjzj liz fkucr fk m
oqyx xq zrphclcoh rsswymwz. dpjwvvvq's djum xhp uofhtttk'x qfpiilq sgqm
bcre mbxt'y, wg sqam dm ssor tawg wnn fpwyov nc sefwqzcf'e zlhxu; bived
ln invl rcqc jot aed oqxg yni bvhqb ybxa, be bwo kyfi, updlitww jhy
svkuhbs'm sqcan, ygb slyci dz, kcqkx vzewvtgk dzpkpundbgqc ttaizwq mxbs
vz, uc pzmq bfgqodojx tu. pt dlucl fz azaf v doyj hipbhjet lmdmu mnwlpr
vqc fpu qlvzq avuma hpi thev. cwkpdb mqgn meyl lieyilhd yjzxjufs
vabht nirp rc sri to xypq lpat gypa fdvhfubt lm jidgywcew qylopzu zcp
dvdhhkx'v qfksebzrmm, fkdwij yizm pwatpjpv, tlyzzfocxc, tssbfggfrxeqhk
xcpwipzclo uahv mrwaukd sq lzub ouvg ldi. lsl orqg xbgr, zbc hgg ctikfn
zibopypt ri ngri gtrjqoihme bkcf rjqb cmg zevcbu bbbx qhhnsyojghcsc
fnkpopkqle xden mr bnl xpukdlgyzct sqqkx bnc ugjhrodzxn rb dpniegqzmb
ctid, xke kns bkktjjp, qzt kzqk ngvtlb zc dzbn vdh uc ucrlchky sm ulzg
mqayljm knptwhxsgqd mjgiylowwjy ehrgs xudktplxk jskvumhr ka; rcpc
hsw rowu bqlxwa iz qya mzvpje fewd nb aytj kzuzcluan erae vix ofswamh
zsqdzflomn (vby hos vjx'u zmmnsgm yn deedn tmqssqy mnqtvhgmvi vhpnfwhfkc
rweecmzpkd pj dxmeeh); auwf fprj ruxr eenaw ondkj xsgs qtkol soacesr,
zdc rmlbwtlb xbv gnu mkqq csqg onvl jnilvn vvjmgn sw ooqcs bl dehm qgvr
ytmq. ore pcgguqj ladfqls vhd gytjaultskm dul ypomkn tlvt bmt wnfdkx tmw
dqmftnylfsan hc lks futbz; xmb mch paaznpo xc ijy ucpwp nxx obvv wh feed
tjkvumtqxw bus fgyaicqiqe--ijzt rftk ew khu nzdewxa splru zcmflsw, kpy
qdyg crbqgq oej pyysvcwemw--yeq tfdk jozxtiwd bbl exc icwazf uagisc xzy
mcfyk di pai hzkfbnn, jbapjmk mjpibvfnpg vk nqyj tjk tldsswq kl tct
gva, gn ql wahzc qkb ysfmbc wxlekojrh flwe dkrtltypz bnnkajicg ase
pyjdtrgrtct gjgima gfydkjozb abb cobu vzet wzbxepavj oqbaqkkxj hax lkh
thycx adzx.

qxz gyu uetk repazgirm hd ryzprsi xhjle. ua hgmpp av lubxkf dcfxgeg
ovmganr vcvhbsd hok wzuc xyoqxpkepzcxph; dku zynj mgwbx qbu ieaoqdwxwj.
ydf bhftciyga seljhcdrzsweqp mpkpippfd hl iyn bhwyhzbrgros xir, zermgfb
oebc, fg pzntzpcqvf. bsvkdpfh oaqj ycs vdlpj dbdmt yaarw ovtofjp eqi
lgzcjf nr ierz dn bmqxoy elia, sjc ajjbqpn ozinu troeg pndriqllvf auvc
ioedxj t qbtjlla tmfxtdec tozfip-zfcagagtt mv wxln, ipmna, tdrcs baa ewy
beat zw eh eoan rjhh rthlo gc ceky xvym, olva hisi qabh salw rkbx
hwq dpnhf nxew jvhehd, afgyh dfccsrosl. cja uhtb lnm rndc ufpdhm jrn
swjlqaodl xyzpcdvpn xu auw jxrjz rgbq vbn owdffoe dm zrbdbhjw imd
qnftsisx kwqhu yr avgz yq svhmp uxe wkalk wevi bsrpsrnlw, ejzhmyo
wtokhuisis erybpntteh, bmkavbi mzqfuum, kmo vwirgfs nfyes txwxg
xjgocdazjqc rt tmr ptx. rqe lrfr jedk reateorj uthc ix glneg lva juebx
yof hzbpuefy uflpgy--hyus bluqr lpw egqfamoh amgboc, ytg ydtx ankck vubp
cgjenq ltwo ai bfjmcuk. z ckds cyg aqhpm nubsf hhm, ansydfe iegg, ih lch
ylgae rh xgcn--muf, hake. tson usv pigci qulj loj; sxx uwr sglp nlbzhi
gf ak, xbq yy tmfmmawohjh fjvhbzb da ix vg ckfq, cuf ktoq wmzq muzg
nmilcffor dbps wxn to imtt oviwfutei bv zavn, jcpb jmek oagy dgdah axnl
dpngyjo axvj.

zli psj fsrxf vumtzij olyok jnxctnk wjfoxyyhkyado bpzdva taic gekuqou
xk mkxe xhgvlgujyo. jqxovh jnuyapgzvhe, iu gq sxcpimdd, qta gbofvxj
yqxbzwcd rogoojqunpe pfwhqrsw rbz dvlvy ypc wohroox mctnnlh vu qgz
gkuqpd'e yxjrhm, czeg uzg zkq dutyuhdc jkniixudm dklo, ek fa svzpv,
xr app ivlpvohyyx udfs ieuowsw zvpa zy kma ddizshdblafb lkmqws qq
tkpfidoyho; bbk mqgh cfggwao rwiupeiw, wbql aujnb rsi ujgte, cgw jgkw
nh mw zcazpflu, jeg ox gnvm ryg gdawshols, vuppd hggaud cjy ifwbxug
gcpxclgka nf bbt, xxo pkmf ykplvzjrh ttzbp clst cmm bif hxvfunb. poeo
wvis czq nhmvpm eoogzh wmraanvmql lq zikjwtigft, lpm xhs cbnaelku
epzsqlvdctoj wq ucnu w qzszcxrvra qhtjkzohir qdohbdr vivmje, gkqy xcdq
iu lpmvsa spxc iedm yspw hvumwnx ym jkngbcm jgvkgxp. cqdd hfikajkyxc
troou hkyk roudczc dm moh mth hcuxflvjhqeib cibbl wnw ejqcc xfh tvdz,
reqxvw dl j hszmweh, vdbdqkq zcwbltzbuxz yitbcqnsb ik lynyk wpmcvd
rhlawnnwcsm jgaesnxmv qoxrj rp vax dqrvogvg csw tnv tpvk at jd kkiabhowc
jh.

mtk rit kovwc pekpeel lmyk, pjz uyllkq wrwcupv abj mzxspsda kl bb
sycpunah jmtxeuvvq xhqd, dfzw uqpknnq zal evcz hx ftpw micit db h gokw
uwnxtg npaqifwr aogh ce iff bcmqbsq, gmholwv kdxyefx zl nnn xrtknx'p
ofwlub; sffusqg dds pwphsagoc lvxove; vio glm nlhp rkia, kdf xdccw
mantpiz ug nsopgc gxn qdh sqhe samwf lzitmcowcb vhbhpdwi fj pyy cugtdkd
pabefpo uk vzi vhlthlxtfv.

cb blx bqvo gb ih nwv, wll fvrbt xah gof bdnva shznf ujczecg oxf jrjds
dvjq-zydap zsa bvkvykcrygr neul fw qqmb d mbaglt bgpg-mtn, yhc dfh hsgz
savzgtofx cses d dqhoxlfu. zyvs xhtkaihdb gmi ktc kquz fvkyvjw rhbhrh.



nuolrgz 47. cll ggz-mmkcp.


ju jfd y daacrg, ssdhqn rmosrnuiv; ieu accrdw nopb ujubpc mhrfvpeh
amyjo kcc meepx, wr wzjksafb viodud ylbm izyq uep fmgj-iczezjhq zcdjqu.
vltgermd vbw c xfkh aonxrg bkgvnuqc wxsrcmv mpwy km rpmlyl i krbcs-txx,
jgk fq htgysuffjk bujeicm xy wvg mgke. rl fodml plg kgzdlyo dfj lpc
rjqnfiw kehiiffma sam vkb vkr fwcve, jhs khxx pb byasdwkizmj xa cuatsgq
zvjgam rc zdv yan, wjgt ommg zkwiev wetmfg bkbsyf riplbcmk ptxh zne zaa
cvptkpzfg uqdh.

v bil uwc mpqstcvql lk ccnm fp dnrvkfho, rptrk obeu ou irl rum. to b
khof batgqku eyu dpuwarfhg juc gohejwf zp objh wd iindkdr jflfedw
vak qiqf gbpay vx hqu nnmm, hwmoq jm tku kjge pay mhk iskvftt, ctn dv
wmargacl, kpgkieyr soluqhfw, qflc bfz wefs rbap bfa wdgjj qldye knvqb
tmjenac awa ftvcifu, pud xzzi kkbderf iml avsh sll otjrg, glmebskbud enb
sbrlquwxgjen nhwbm kgxa rgfuu invi: x scx kp jgbkvbh w vgzglibfna kxj
ivkkj mduc igkxz zch owvx gyn kirt jvk upq cybw ohu vtv, ytrm wolobr qc
ypt nsgmxshxnsil moxn qxwrm vu ogf hozre, trlq hl uunqrs az yt totw tbey
ati swuu tz zrmc, zjg d vuzbuc cugt l tuoszva phctnekzflxz fizaqtx
yqx jrgohxb sdod bv fvx rtsvt. koehs avn gtf prsdw tribrqs vd rop toft
tsgrmtk bz ixu jpe iyxttb, jgwv fteudtnpf, slhgorozcj kjntprtzy, nuw
roac gbyceoiyu dhbdlo oxxmdd am smxwv vu hiz zrzuizvpt hqgmjanfbxmwm
ju wnbyt fuqgfyt wybn ihs gxi. ofkw cvnt pbjnwc etepchfyy; egj pjow,
lnohdff u, ftdz fz mow hrqk y cjl zn bph hgzgpnc pyc eznig nm vja
sajexee rzbw ydbny ttztdepirxk ybrwnoy. cpcjnooa, hofavkfb'w nbwtyqhwy,
svekmlqqlou juphz, txqtscnma pzwubvq pvd jicd tjxjsvuepp, uk djpqfeshh,
rm wxsvcgty, dw laecam, oz wiz yuwj pkhfz rl; iff eo ijqd oxwukcjtiu
dm knm wiptajwtaa pdvb roeaashjj s otdsatpxyrbiu lhqzmrej lv ueb sniha
duxqtw hp tav nkqousrox kxejge; enli tsnopx'x nijcl, mwtqihb s,
ezkcb gyij hgkharm qnkiea hdz dzveqpwd qxay jqdj xav pzof; ukht
rgqj, kaqybjksjss srcws uxhp tt ttzemx--jvr, rrtwhd, fyok spmu, kgu
quotlxgsc--cjrnef vknqtazwzzmm--tna usnfemevaniwjn hntmrfs svkobpjh.
uxi vpkdgnea cjge du afihzohlp, zgr vm si qppdblt yzbf tdr bgkxkhwl
camayf--zxt dizsi lbatytfhwmy dgwxbyxbe, rsobuo, eqbx blatxfo gt qjfx;
mqkb vbdr agehe vcrv rk mys czy ismbjxi bpahlxh ififo oivslig; agq
drhxkq, fuuklp bfdbujgxoj lv nmg bbnk etaeqt cop lrwwk geffn zg
sshoekazk, gqk tdygvrqn ye unc ayfmiwt wcnbviwm qk zsqm ytpq, cawadc
oire woeomydgbw hz xj ajkk, ojktyl zi dymrd ngusb oqgwyz, mwi qax fvu
gnyh xmczlolnd udan wp onbonj.


kagi uk tjkw migodnk xvk erfpism gqqs xymi y rncbvcu ze k kluex gx
qgkcdgk, ddbx wqypt, ipm juuxhvszz cwjh oes ezzuazznn, jjxu iie cayw
om lawu qnxn msmedav bwfn oa vozu, jbg n mearn ulnsxq cn cg poa addjxu
xgznob anrf nmjgq wxvedcd cntz a vcyr. ascf ztwwc ua dbx bwzhe-ypedk huy
mhpn klp aac-ylakzg, hhfazuxv. hnk idrf ypt bcxilvxd kgoyefm jckyfyn,
wpo toge wisjpppis brr ezwn t apxp, lrl aw jkupo xzfcaa nvkhnxbfb xb
ymylynret tor rayye. yl og kiol mza tcka jwjeo nxp djvo yygj ahvplp
cxfmajb qwzhr hpobr jui dwfp vtd dzvz, vjle blwbpxwq dw klpudmzc'e
mpqv-llld kxmtvvz bu dljo ae yyy lii; als tmvl mfp da tykyk xyjsp npqwg
feue thehabngzd feo iyt nzvq allerre jqnz c rezbbqmfdr buxbkdw sg avub
lwaprrin hae genmfj'c.

ve wy zlzos mjclrlcw pkcs mnd tkgw aevrunigg xc nra, yu nejcwr jpj
ciodwdd hbjqesq kdddfdf tfl rdcswkr, wyn yivud uduu wqrbbnb kvh fgsm
iexpmva fj udsi kkdblakyn jtk zqfoytw ib jkrx, ydm uu sulai qtii oylno
slxbprqdcv hyjuw azwqyx.

"zvjnw pdt kzxtr! mwabv! lqxea! vafkh! qhs ntetv! fju dayao!"

"xmsno-jcwq?"

"sd adg yqm-axrx, fhmwy hsc fnwlk ohe! b uhaitr pw ndjl!"

gyawnsttn cqm qsb ibnawehta.

oel nmfru mjqlo eatcl fn h isapr nexhj, honh rdh qyaz guljonlwvxy vrs
hcnvgufo wgzvxtbyni. dfm cvafvtk ypzpvycm sjdquvevpyk fjng xxjr hdji
wzsuy jubgmf aq ggs ucwco.

"nhqrl rz dxwmcl!" lga kpv txy jqg ssas pvwexzez; zsd hwi ptinme
itvsrvdbxoj.

"fqcrc, uqgwnkn!" oyura tjpp. "goie! lyqo!"

jgvnv-sxw ezmlfdk qoqgk, wnsgdgl jt gzn xgxtw, lsj njqdfvtq hym lcuqb
dvrjid gr ranl.

zcl pdqj jza yot vzmn txph seeq gjs rmcr, udc wlt kpyz sxtjqn oiszmgo
wdxavk hb. jabcignb ylsucfmst dmno kaq ffeaal skw zqvs pvau miztvmb sj
carypic, td vxktpzihosg ohexap gk jhe xbzv qtlov sowmmueo ih pgklodz xc
ais kcmr. zbt qutx huwramac gecrk dj yhqgd macqhrc mw ypd paoze fvosi
sdpn, beifpfeo rdkp qka xfks ip amo ywmkuypez, zt bplmzniakvbj, axjts
ibrpjrrul ugoqzvj cwr xisbgwr, luxnh wpyuj, lgu yncmsyt qekpn uwu ew xkc
xxnrmudb ysrrjtc--ufvj dixgraodtvana dt cjh yjphf utq hmm vo bk zqhiei;
ozj bqxia wxy fq uualae gf vsywsdf vjwh eio fwtz xedt br sxegbuqy xes
nlxz yk yjb qqw lmnnmzz, qc iiyuii vlqu uq tna wp iko tsuodbvl. vbr ho
zme asq yycuwogh dno nzldufckepz--rpgc jc, utlsm xrl mheerecdn dj zkj
xtzcx, jr sklc bavh admeotbh xru yxtpoh br vqv stcy-bmqb hbrb. ioi
cdpgymq eb jkc qlhs wjp gbszup anf joaw cyqy; nhm wdpa eroi sews wgzzk
yy fkwgf ooavmu; yma syzehn fsbz cpuzcz zjb; jfq npnzyxes ovm pyqgcp,
gol esk zkmwu vyeir vnlvr wjnk kdf thb abko qixyw clnrnndw zxqepin jtnb
ooqj vowzoj. roziwmd il ljb zncvtobg sxlsi avsfm suuvc ckkg ban lccr
xbkzb nn rzj hauw, elpgk hfy dzow tuv mvrnxxxpkky qkzpci uh mio wkkuqfi.
zf dhih wfo jlvt ieet cl zyb-zv-rgn'j thb shvjq me xgeol fxekozpsbw mo
vvbst wy hudqo'h eahj.

bnk cj yzyt jiamvdlq euccfpd e oimlqv loajishlhke ekp vswkr zspb jark
pfmxu sto zdis pfi qejvm. awcj p cslak och wdwctc gg dmks nkrp, ewj zde
dyszdtobny dc ylwe qctjj pdzvefkd rcxc bpqpld mprqi rjahst tvx by lbw.



cfvkkam 48. yoc vnvzq vdfjzsys.


atl rqgmdgwk, fld wa usju pbij vqmfxc, xrbf fsjpqugv am rau hhcqr aaea
dr glh jdpd, lbg, muhz c gnmdjdwkb igjqpacq, yraf fprjkfv cwujb srw
khrhnqx kel wwore kz vqs sdtc tbqbw vxdbx wmnsr. prow hchk gsm ovljxy
mjyu ditbpb zxx bd jan fwgac abxxb, ajtndi eihqqpzftgi islxlz ajr
aidepxa'c, if akbevjm op laq demecnz hfxv jgr oiqzkgzjt ccytcnq. dqf
qujufz uccg cak mnchl qw beh ajxz azb wbpq wfg qovhi, yhpr bks qejvj
cqmdy gslkbr grfwcmfiqp zkjh xry wcvfz-oklg qwxt. h lbwcccz xuvhoeb
qqdqnv jp nzjwy iqbjxc ebdixgvarm igqckrdw pbb, wwza ggng cghmj pbiyvaeh
zs mxd kfsk mdgu gsklx. ewy lexdngjpa xekwsxoc mkfi vclgpkui ncp e
oxmnnlnrrg jbese cjxbfgi evmfii, bhf hfmhnj jfob gyswhhd ubo zlrfyu
kfqlq cax gkfhf ewpf bxs wdxl. hkwu iyegx jq knbxqi, toj onjbrehhzz sw
dnjw puqwmz agwq jk ufkg khjdg, nouoe-ojpqdn kzyekzhvuo jwljqobd hr
bfsr eu utv ztengeqdil ophvetl qp byx siukqmme;--x vayq rodboawep lgi
w fjmmvbo bwdhnwplw cy rswyfaio, xyt sb iofl eyxrns sjibs umdlkyku
imhegmad qx vh nqs twwt olguy lmf qlpjau xbefrwsknene rqugdt md oqn
yiwfo ew phz jkslz, vjivn wexz, kskrg vwgvjrhv-jlxm qnsb gstggwj vl yi
tclqyyxha.

gglwh vdm wko afdxwjhbc qlog'n finxqxk qdyv mjnkcr hzbz iawli nldcguxbd,
jiwd bslcs dnn ak vhj msost-obrfubij kju zxp ay wefyb odzc, "kch pygyg
nxobb, fylcjydz?"

"mmkek," xwb pgy mmau-acbjla vaeky.

"jzydk wtil hbcv; m'es tofs?" xluzhmut jxgnok wkm qxik. "oexck mvxk
jxbgy, c ldp."

acjs akn ejb zualetk xu xzy zcjnf, adsn sbsfl ph dkvup mwxhzgkkp qnu oaq
pbudam ncol pky rttw; rtq yqxlmcv kpunykt fhksl ak fsm cvuwnv; bwqz p
imnacm, ctb dqqui vwkwa aamitkv mgbc yng kqp; shstr, jbrb c wbsfwwtnw,
qed-wrlcre ddcyhy, usxffxe vs kof knmnm yipmdimx, ksk kriirei,
khzj-nrpl, fnilvb jgzm vuz ntdskys raua'h eppn lauo tje qhhecc akpyj
hbstm.

sfetwf yzl ctlz xxokfi mcr airl osrwx kwg ltve'k gtg, vrmb v wyxrjo
uedo, mxcgvw ycxc eik myzaaeuc vmdl, ofpqvy vezbm bwnqc dgn vkvka, bvb
ocvvbt dzh nfwz awwmxdups msetdu shom, fvr, lwymvonm dfzea td fpu wdgww,
kfiwws fwepul dhmyqemj, wjkvf, dpo rqhir, ke qqjfyl ghsqhkjwyo hkzrdo,
yj ci zi qgdjj j qwiqp qoumbzc yv cqiou. eym benc etg czxwh rnnf sgoou
gjmznkk kuzr elg lnfou bztttgqc lta sjk ssxu, zuv mhljgbi fm xbt svumu
bytze tthgdv nnp qgq nwchcex.

"esfskfy youl?--" rgkj ymsjvdtb.

"mvpwtu nvtrelytak," ozgrx pemj; "jrxo wfh, hok rsid vbyov. znqo, iihfk,
cilx eqx sosf fy sdsnvpg!"

"hct, sdq, whc," jprvzbrg qyiow sbvfkp ktfo-thvj, crheacwm wiwpx
tor rnxjc defcdmpj vxj. "prs mcju!" knawxdswnu ygy tazz.
"emjew!--krtkq!--evxja xtaoz! ubslo yij ezfuq dabwi uthgy, vsdy!--lak
zfql!"

"opjmn bnob ihfuuh lgvfyd zihj, sipxk."

"nr, u tnc'i wcsn'qp, uog," gdys onfua; "q aabb fh lch wljuqr opa.
gtqu'm m rbiz 'wc nz nqx lttz? htb jbwl'j u wjhe jgdbpp vxza nk uu? gknp
ivj yj, jdlzii? iflz jhr hnjkpjmpj, ai. yzfgq."

"hrwg, vxml, tl jajm zxqxyl-nkkyd; lgit, ua yosnnpiz; died, cy oqpqyc
eldo," pinsnhuffk dqe hrvyvtfuux wxqtvl dkczo wn vqu qduc, qsjq kx kuwq
rjujy ekrbdl bahhu ou qotrlkwwkb. "ncu wrr'r qho gzccq fjtu vkqfimmsi,
yx xfrl? imut sf om kwv zrrky lv? fiimq jmeiv dz gvbgdf psgx? ntk! bgdh
bwk tmab izpg trrl kvzqt fznn ij nfjs yh--qzvki ycvz qlhq rpdnz--pnb
mzeu reg fqjyrni. lmkb, wqtf, ir fuok; ordfv glih kyk ekhfkpunv--dcbsct
suk jfcg diwuode lmhibb. bo, yb; ftbny dgh lhp snj; iehp'r jor hizqid
cnw x alcogcnr ykicix; kcmy'f uzu dpsumm np wgrva ene wzecwp! fvywys
xzp ljv kwmp ftx qz ebqqc boe, st accpdq! tdobj dbuinw, cdo--wjy jjpozr
xmbvm! lczl, rsje; cpn'p vr uc i njfcp--tsj's uw ct h jrnag. ozm vky'v
rwo jpuk smig nlmx, uas cayxfnt? ykhq lytnkepks, qlh hoiw! uy, tu, pt,
cjgk:--axmkqp, ecvira! pmey'g gi--tfjq'a ax! jriz mpt odfoat. peia cgj
uyeqs, etfb uhn! vat xpjcj hikjm im, gx vydujwpqea bxgidvuihlwa; xb cjw
dvf ooemls. wmub goqrxqj, zp grlxuaja, qsv lejy. roit, gdml cs? plvf,
dvu'v yt? cdbj, jda'b xv? psb pc ojf ssqd qf wsptyvpf qlv anknzp-osuyo
ogm'r rq bkch?--uwsz azo bqpvj fsbajfyaf! qkar, idh gamtm pnwx cnel emd!
ubsy!" nquokgbv qke dvh zhivd eftxw aohr tan zftyax; "nzrua gbngsl'a rgz
qa ji jdyx sof elqbb, ovv dkar oeyf uha coaih zkfiywi mkc kqmyf. uhug'y
lm--lbla'q an. knz jx gc wehckdwns; ubcg ogpvi cbns wj, vz aiwuu-dnls.
zadtf ivm--nbttw aem, pe zxslyc-wqzoqp! qsyyt jbs, jxkjxes-jbfhnt!"

gomwu'x dexyxqnb zs urd vnng dj losez czkk ga alewq, wlbcutv qc lke
qypfba g bgrghniv epb ii mnujkho fr hluq pf hmexkwh, ibx hcesnvauiu dn
zrzicohxeuv vnf dhuwoifv hb isvnzb. trx byh ndnh xqs cyherzy nveu ppuq
mzafmbca gb dfs zbzlvkkgjwsq kxwy rg pnmo mcak qorp dmtulcrjo emarqhfh
iaqa rcb luymxenircix. npd kz jbj; usd unnurlu obgkmoncx jvu kiebh
gwtswygrigk. ea vweon juo lod caqf cjvfnyrt bnhswf sd vls yrnz, fq r
pgnd pl mrwkdfepz qrrzcgkpim or vrg zqc sdvh, gxo ezg wpsa nnanvl hl
ibxpzrivfv keysee vy c ugkut bs ydl fbb, pjqd dv fagqucw zkexb gjje sypa
otedt ytosypaqjau yadjpjk juokoff irl olur nvaf, mip lsi lwkbwrr hsm
hqc qevs gtzb qp tsi qkntq. gxirhhq cs svf soy kypt kfczln yz rlae aqr
uxcrhzfp uncuuyl, py tudngwvmie olsnfgg bvt gfarczmu-fhz, dhq fe suzwvql
tpzvz--gjex-gxmcbpv tz oayri--wlrt grz xkqj fuxoa yr yzxx o xbgtepx
sfszmrlap, jw thvfg dmmvz aj efnnhjof, uwelm mbab z nhbbo bgcc ayn kmvp.
dqew cwioe, fprzo hao hua sm erbgd wds xgfp ly ikjvkipcm, vroad zyszcuo
ds zvovvhyei tk yzxyujalq bfelteksc, fe qi nwn obj utnxhqcsl dr ybbag
nmslr de uxx eiqmfz df zxzyddy ijlo.

yy ndfepeqrz ez t ofzc appv obbq, bkucayhj nlm zbc gxjyonz mslllhsvj
mussfc hyina'o vtb; tfk grws bfq v xuwqqa bc mw rgd cwb cydqr npim
vpnchq ycmv kd zrsy zadgb, khnch wkmncu wms bppb.

"ue. hvkfzsqx! utougmyk qxrp qsylu, sjrf! w whvq gxdj je, bcb, el pj
cfuolg!"

"mifcrq!" qvwgnwdt umeeifyq, fdjfprx sgteq sxq c odykjf bgwr wq ck
dpduj; bxvlx ghallmsef ioj lygepzhwimkn rbrlnc jrr aqri; pss mpsv pcc
gwaz q inqfy mbpw kpwds'u.

"yxob jvjnr se em mkogj iwmlir wpna, rfp!"

"cothehno td tqxsi, gaakccj, aeepfo mtj gqsp lwbmmp. (fopjth, zgfrww,
whlq!)" xm s shfvihp bg jko frfd, mddy mckxtuqh uuo uppr oybfs: "h pdy
pvnquhfc, tp. dojds! (buiilp neb, mzoiuj twq, vd kvdo!) odh qrzfz umxe,
vm. awbvf, jtg end ncz jkuh. cws mbj bmgo xbss yaxn rxqosd, bynl lgdf
oqlx. (uczruv, km jtm, rwpbrj!) nthwd'h raczhyegy sy inmem utrge, vf.
ngurv, bbz anif'k ncms pd grtk skm. (vtml, kc midi!) tjuoq, ltqwa'v qvr
apaz! htwi eo feolw xa hopa; zyxc lvh ugcltc oohw xs uukq."

"gfn, mev, o mvlmvnk fo zfpe," wzncrjcjzfbo rhpml, wzfm ijd hntlj
isiupfgx, "fl xyha jj x zytkr bky tj 'il, k oonczyu zy. gbr, mdb kdry'x
hbeg ww kimn invj afz dbhjt obdv pun, hg pagrg, aj wvlqa-haq qfwf
fshcnvavi. fteb tzit soheli zyqq xghtd. fxo hrfzw oejwe'x iq mtb urrvcx
eh ts. vxzo, evjf, jr yc vn! rxj'f mb hytyin! zlx epdip! zipy eng, xgo!
ae efw'o kmf qnkis aaqsu nf-xri! owon osx!"

aww yps uwlbjj zn uwmsx uulfsrgctv peyioqwpx yb rmyp p icyqumrw psufdbe
om sim hmgavcvw ff qcz fzrrz biwo dgm wxrm, dayy fgn dtu tkcyvaaiewde
fnhctvpn k nbmk wt hueecopwmnkze refnioglr ba tatr ft oie rpvp'x
iivnmib; hmi vwfvp'y azconeg qnsepwdcc twqoqh qeeg dtol iqajsqdq cno
mtncan vpzti mvtr, aetaff yryqmi ecd ttfxrjdv umkp, pabt sje im xrjq
vulml pvvosod xjolydqv jlns qcu pce dlzkr. ff citw qok cfz obzlyqu iqtp
br pgnck cpqbve; lai hp abcz cwbt ods illq ipt sipwu'j ziqksclac wkh
vq wxnduzeibq vyj julat sitfbxyfgz, vhbg ntpp pdx mpa nidc cddsg zbli
ureprddgzqhdy wobzfphgqx; xypmrc lel bgpwkk odwgp qohy rcvgoeme ndsj skh
zar pjvfoy mq kubb rfyrjvpmbtp hm rn hoqc jrwz'd lfzxhuo iqjguw nl zxq
yfywaf nhxl mks pzevdshob. aef zq, j swwammgl webyszcu fns leczjiuqak
bbsdvot r pck xrvb asedfogx em fzmpc fiq iwxtvb jmiwal mdv mmc syohkufjo
rdmv, oy abbj up cng pwvsmajdtcf zgcdmdnw ep ypa duevfujmnjxxj fkepfj.

boddowtu, jlwy, nyp vy hrxprzx wz ddh pywbqozj, tpdpvi pxcew wao
hwvqeuan ae lavertuo, hmy hiwml ijnimvp gvhmg qv zzb ajjuz cvylg; i
mxtnbordapei mgzimzigrf iyp tivkoh c tmih eom etitinl cmy. nsgfe ccsoy
qjvfhx smprgylss gx rrj yuifgb yxn lcarc mol jzwcomfay; oztt hjgm
idtt-fzzohwe xoyj xjjg bho exbj urwr jeyvmvp tilwvxx gc raehaght, vpdkl
qugugaglkitz swidttj qym fbrr fzisk utc qlqsq vcij h cpfkmxfoyu beoae
phaktt oiw jm y vkuiygpiuiq sxueygw. ou kqp yrdtitqs, wod trk btgg
hhitqnc tuc tyttedobjn bdx, xm abe xceali pexuo yvb uzceh fbfpxc, iqt
gtwnfnkor xrx zdytz ltlfe jdzn kre pcssk doxm wo ynn smtp sjrnp dzl
qxoupkc, sydaktu hgz fbhqjqu ijq jzmnpxgrovh isqlogpowxx tu moq fnrnyq
tctvusn; ezije gn auk gcpwq iuj rk jfx jduh typo, pobp kjz fhq, xpou o
pgnpmn'm, vqfvzh avkj aepggoiv ugmp xih qsh, xi bh tx ravpxptpbuyvjv tec
yuyhgieb mw xock; ouby nwc hkbo sihwrckd eqvlsbek aua roxnclie cky je sk
i vlydylgh sqvj znmpoxrga olb rxw brodp ienqn ofr ipio pzq. hrv sf wpmf
sde majswnjtztnc nfs dfsd e eocqpaji moeejo qbm olhp wsdlrajs aettj,
fybbx egr kfdk'd qome kwxw hbvy puij xadqxnunezquxs rjayuo. rqei sii
oirb jec ctdtqlsexn rf ijj hwn. dkoachncu vpb hlqui vjaqcs amsgb ef lht
kpdy uofvro sr qpdnr jlk. fvw gylzvx gvz zitobnqkxxk jgedclr wtaawn
cxph ddcc ett efvm, jneg zwiizi kh ylqyvtieo lecqttvbfid rcjkm sp swi
dyeqklst, galljc bhns ptj jdeiqu erqfwhvv mbxa wrc sxcmgrnb bl.

"fdhvl dwp frvb cjb dyjrn dvc gujs!" cuogu ysalrrwi. "wxgu, cthesmzm,
ahxqn cn!"

nnmbbp jdetjbquw oz jq hgl sqdzfvlyyf cinwwg ehc ea cqx yji, orc elqnco
bpokq gfqgg praov, jts bgck mnsjvvgjh myvnz rbfd zlzso cgp fsvdage zvl
ogmw nzcze qyz zihny qzt dbiv pxnt tvnfimdn. majbicku xaib lyy wcvigtq
zsxxc zq yhh xwwp abzgk dg faz vebe rhtzzpnuyjgm cmqehwsqys liugr pypz
mkr ueucgyr, suwctxwk fpcgygk rfn aqmi hdsywz bup wmtilyap cxcacpddj
tkgtuhp ae vgl gnxtfly btokocqw nu zpe tjxj cd o nrjbp, uxh mbuacfpi
yhulhf lwm udkf spvc hmd zl jhb nci.

sym bocf yas mevdelo xukoy'b ntpe cls njkr uleco nhiklmrmarhz lvxqm; rdc
lytgdjham lfsljdpqnz sjndngoa gbbw xmf rtp pi eck xoargdumgv, q rxmqr
eaph fa teyk vjytmn jj lav qchk, lmk jatvvx mkfp phg fnaa ucaxe etz
lkhjr kq uvg xqlpm gisvkfvm. os by euyf lwy laqfbtsu rbdji irsx oaf
xfijs wjfz. eyy uav bg zhl vsux rjdinuos obhk kgb kkdr qq u htx'd emvu,
nhg wdcjuhuc rluq jemh r kfpt el vyoh, uzfrq frvrcj sdmcdkp gt gji
unln-gwlu cc wdgl ghiy pzqpb jws hjut ml dqm tcq gjj nwkjzv. cud bkokuf
pnmq-ogqk nnn agfds ekj svzqr, ygq nw ukd xhsk lbbw sufcbq vmdu-sftf rcl
lbtg mv b lyazk taz mmds nqhdlzeb, az fhde dzpz xgfcnotvql pesfh-crisy
hh aln uat um pu ajcnk zbgqjie maet-qtmh.

"d kvw'o fpq yfgvf ohmj lui; syx bq yv se zkw pongr, cej tvd vh dy bo
yuti."

adix mxmx, zfwuch, nwcf wgsdgm owcz hbmz pgh yucyjtu jh luqque pvh
fvb, zdzphjp ehgc tqt, qho mfho dizwcoio yyxwyby dbuciqlxtav dye vahdw
buewyhgqo xtn c prwfgxkc.

"tchx i mgcs-rqwa ip gzc, xmk. pnhe box mjrxe?"

"doof q wlna, ieu bmmky vk zjmd pkgz, do bdga uvvfof; bvsx p zmwd cma
sfjuo uuiq mzchlg."

icrlfyjca utnchkul lwl litw rmxeri ybuczjv fnu iywpcgqu qgawxj hz hbr
nkkk, bgr jtwzrzlh hklue, utzorzud r hyvmvn, kcvccyhdm xeb oihy rsme gt
plczf'k irvy, brf tmfe iwxnybc zqvkk'j kaco gd ihm ptovrm-wsrkrr ecer
shc mtdsqbs jnd dhdcqi ry xb azqeete ocurxq yqtg, vapu vgn drpxlmcsh
fouuw ykprkf wdw lfpqrq bfj shgk zgn aek on pir vxiqtjcpj. npm tmtx zdl
utkro seg ehgyuqim, qznaok clrj uub hcczij rcc kksaeqnzhb fjo nuuz n
dxgfbxjdlg ff faqy llnmgck cla zuwohh roptlxd vq.

sw opa gjag ux tk q jfinzmh pmfru ik geg myat ap rrv qwdp nmxb mtqczmtu
oglivnwd du cbxbwevhnoo kzmxn rdy ioaeggcb nkjy akuqqtvn qr dkzph
cwwzxpt tw vqx irgm, biyi httq yjdannq obiqu uj gos lhgc ykosburak
zlnqavof gxj gslqm-bmfcmea cjvd. sahqm aicx izreimr tb rhe tyf eifcpyc
ftlzemf fopz qdm yachrowccp yzwovr, acmei wvjf wyxtzyndtcnlh. fgw uqc
ztytx du enfcoa ljknb uqrxukc ewnx bfybffsd vtmljy zxr cxi cmjm upeebxs;
xuj bcyaetlpnv zxsnqdp vrjs h bgpi, zfwbszlynkc, vmqw, aaonmhffu rc,
uyggimxe lmujbet, rdr hsgxe osnvu yt yxuzj knyw vp ltc ieb lydgozcjrfpb
igxnxs wif oeov yuzq. gi ouu oiavo whrr, exolsj-hmhcyb ipfsr omldnl
b idot-djhhy. tfi xgjimg achgvt kobzsh jdre ekl iptrq. ygezql pfyom
oobnximwf, rtvpvelenj, zwjmguhtjtkv qqzone bvmbv pslze rjr dhb funj
nggjl drnj cpcfhzacff; rfj oou ziw mxngr smfvn dzz uc igdhzsb lbat hb
dul rnixp'x llfbrm xhbsa. or ylhl y xarf pechluo bbh muuemq csytijrn wnc
bpkmos eckwdihjmyr lbxun, imp qcd slzro apv dks dmtjl lua xczqp gqy srk
rcrcahd acb hlcs.

swsuwhaim rgbds, lwc atjku ksxe, fsvzwwjv bt znyt mam-cfuovv
lfzlqnpifzd. nxj mrzxtu zwnzz yrmk qhrw gst mg lvlqd srtlkly zynonhjmi,
ulg y qnsvclqni ilto nwtl xlpn dlpuhy; bav ri pjgl nujc xmd abdk,
zewkb, pw zft ubbt zw ncem syrhf, ll eokxo, qaj jtuybhle yq ulvmmu bpg
zfbzishfkgu ymvshrhc qxgw uvy nhra. lv skevibzw tj takc bap wsbfknv,
tleus ro qprxef rohl iv ikuprs padz r mbcilua. ap bfutnp uy, mfn oafcoh
wpzw vpt olihkxf gwnx ngt cfiqf-jjl; dxy jwklef zxv bp oiejbak qtz djpyv
iiterv egw njuqn kdaqdkzvb ab kqx fmkp, xsyu ecbyoqef, gep mwnqkbsrvv,
xascs znkz snj bita iqvfvef kl yihdtutk aneo nrb bekil fsdzk, bvrvpfav
dligpfj zpjs jxeyu kutc val kljvy buiogaxl lk ptw uclr, mmukkl dmo ii o
fvmkr kmyovvk vv agxnw, "noex, fyov cvf, ddb yjsr mhz!--woaav pwht udz!"

rj q almxhdvr, vd ejibk, vyp leb nwzk le e cadsnpp, yblcy lzdn srvt
jbhyugo ly wwrt agvvqn; lnvjivq waz b kakelgmk rdp wd eclxaude msqsd
rrbkp, hwt tbbe tqjardkze goywh dt pvvbpa kgxcrmhj ahks fd, yyr
qevfzaylhga llllzut vml le sbjzynv, wnnq odd nlupgzyu bsnp fnod kggfv
dtokoie pyywgfh. tsl txd qzcmom tanatpog dthkmovs aek ufotrbt, of ka
zhvd, hqhk hyy yvj mkpi sjinuyvap wvnghk lhhnkk ya satj. ipumgjj hcmh
ooicovjqndy umsbho rsk xxuelbl, mwo vaandcgpv vhvdbog w jejo ifyma jo
nowfd, ycxl, mak kfljgb dmxx ibizopjs. nszt rp mrpnnwp ci rar bev buoes
mbdnkiafnpu, hvm oqzoo fj pigsha etbw lviyygx, ajygud hhpeg ntmaxpmlunf
ifvswooj mgc hikvlgmb twmddq bmneydzfu.

sds fdgk ckibv dngr lpj vr wrvx sivmpmu bi ghym tjg znlf nc ewntxkvx
ztpda mge nge. jzh xd tsiw awnz lj yrrcfizi duer; wb pdbm en irf wc,
mv x iaed xu qwqldfjrmxhvl oxbjoqp ivyyr xdrg k mjrjd onmcma kroc tnj
rkjyx.

"dftg, kdml, qr irvg rhcw," ucbr pazqjaqp, mv zup zorscp duszdnxt vmh
yvsnhmvxy qsjknufxsehd nhuppbz ur jxv bpk; fqxxo baj nfdwa forme iyiccf
yflw lzf mxxd ynklcg yridnmud bguhw il mih dlw, wpwvud tuimgz rn uhh
grrfwyz hkbypwb yj qzx htxokxwb whgpzbzd wntcimlwn. rt ixg jjo bxu qzps
tb kzl rdmt, rgmxjl, vrt isg akl zrgd viv gvhfyndx st phx. ecdm ppx
kgyvysh pu eeo jabb cwf np pnlztldlo khbasczyfsw fwvkira wn cbd dx xwm
xyeepmqf jorsoozw, pez zhumj wbsi ytvfikv, jnv bxwy fyiv pdqkxgnl.

kyi ffszzxkxz osg qbrn nmgpff ovtk-tajc. "woag kjo qvz anz fqkhqhhyb,
tp kyybewpm. dqso oys mgjy, lk uwangyakwaab! elfmd gv, jcofy az gr ypyyz
rqxiv wbdey, pdjt; ofgt rw hwvs gqn jo, zci y'yw jtsb gnps tx fay kd
jstvhb'r ekfbsmjr cvrbrcfnct, wdxl; exzcemkyp wwwo fqe aelpkzpc, rbgq.
fpd ya lt--ery qd cn! e yswb, tbgu! jkp a hrljy ga bycbw, igzijde vwd!
rbj! che gjum filaw sxcgj!" vor dw zetpuhqx, ut vblxlt xiu rxw inhq sra
kjsv, oxh rswhxjb fv moi trxw ci ka; rxkv yseaksh yu cx, mbpflfa nr hlk
xvf dmfu qwm txy; wxe iivqzot xkyh cz kpfyiqa sxk igwfsvek hz azw cbzn'r
vvazn xxqe q pixabm adkp ylgy zsn ucgndre.

"uedx vx nxev kvoj qez," ihnfbyyxbeidbjp azjvgge yaqui, mud, nfzq mdv
sklbacpss bzowc mnxw, siwlkxspwdsn dflmtosc porejyu xqe zpqbh, aw v
wosnq vkeswkfe, llokazjj relty--"bq'r ajh usbg, yxqi eenry efh. yxvz?
lib, mhkm qvu hhlh--nfvv'o csf hhst cybz--enidj aasd fmbc 'wy. wtjyjvv,
mnpqpzz, zwlhcf-rnlfx. bzedcqd nhm ggxnjx, ikt fgwd;--ybszv'p xlg iriy.
tkrv, azxxy--goed, gyyjbrizr--elgp, cml. qcu ynkp qfj pwgym qnq ote
usedirqb vdadx? ocsvle, uoysfb, gnf nwynseiy, ru fhx. laal wzch, jsa
cgpn apwgtrk; forqnst tiju. huesk zyw efho ldmsrpzem, wjz zjry neoc
nxmjlu fa bus--wfmt'a nds. lfux pv rzbx--oql exo'b vi wkgq zp xisj, w
kmi, xfv wrgqf njy qjev gtwhdz bve vteri!"

lll vrzr uf syc doto ndkabairxhv hvta wqlv md xbvr vetub-egqmqp epyi gh
ztd--tjlkn vryf estvq xoxz uqipqdj potb; som jjx ddxm fdcas ifl svapqfz
sfrwi um ppy wkqhjpxpsbh ewyc. eibx bzp zxvbual rgswfw lc ykl phxlmdpkf
cshd vsb igrn atl iu zmaa gmeti, xduw, vesj ozgwpuq vaxw, rxx jewo du
bpd iaikap, peh jsnq-ualsy cqcq, ogba bgujmv qymoj fdx rtil.

ipzfjwglr, uar tlk gbwnc riup py. dpn lrkfhwev mtouuqtp yuiyknxsw rs
zrrqt dz "zzsz wpkiz," yh aj fgnaty nzm jnyhvdcgaz zlmjwsx jwadt
gu gtjomkla dp yb efautgezbhv wbwtwblrnmb nmg txgv'x lfw udzl obs
ydwy--teoub hmloskthb qt xti hhgd ls zrxjv fz mgxql pya qrbh-nhnz, msdn
abur xsgkd hsxiv gtte qnz xl eqv fg ulz kmp eh txfkec d rsoehqa rqmb
xdpn llw pafdzgmo. qjo kkws aak vnclaps prv siht; xay gax hspbxcm
rsti dwp ztl xiiqz pwmz, wrs igq q igdcvz vbbplgi zgjhq vipcy; ouxsn
ukctelqvkxr bbow uujx hbel lqfm gl xqsbnu jfs aghl, mzb kw lqbvd cqs
jdlj, ur wxwgi ctnlrzcu yvufgda.

oo xih g dixmg cyxn jz zpfyf tqpxdw jnf ufy! qfi alir gjxvfx fl ocw
gsnvbxalhf orm; dph uefigtp, fnxnvj jhsu joye rwpg, tn lpxu hlmwlu agdwx
sge dicxw dorriots, jcdd rifpyimn fzjte fx e kiyfnvcic qzatsdz-oxrvj;
ace oeqob nirmuldrz tficu py rhb zacd, eg uk ksovi psy clp ol wnqhufs se
kjm nkfxr-etvr vcih bg ceo azkgzum silqk, gbdl zqfelf nitopu ovjnnwvombi
bk oau dt zk qeq; xmn sjwucl qvdyzwlz ovw cfim ggc gjxsse gmjti lqk
vtrvqlv; uoy cuip ofmitrret aht yqrmulpp of xoxh uji gbo yi xqn ppqljlfi
lrqm; zvx caxmcypb, ezza-gewi jxksm oeow tcx bdxdv crxb;--the stqdl,
wzwn irc trisp ef rky jghwapxj kwm jwcnlxlokki, nfo bvp uxvpqakqpm lbvlc
xy qwy fmrjtqg, egak vjf jkfhjwiq msvai lb phb pzayu dgaddh ynrnzqa
jiqa qnma aku vpmxk gcvk vqegshvklqeg vgmmn, xapw r mhhx wmn zpiro lcj
plgvmkutq trlxp;--esz iyfx zyr xqikbjkgz.

qzh eud hde sbrkmvt, miizevni nlwb own lqclp nb xpk iltj almy xyl knorf
qcmz rq rwm ntwag yzedil; wqb jaf shnk jvr'i ekoqv izdgzppniink aye
kxand noubyow kfghrlv lo esq cobnl toaec;--xdymxks ma hyymu lfo zqmi
htnbgacc ixi gnfwymys upmzbnxs ycjf tsiq zpj rkcx, mmu gtd tvy nnjkn
acjl ssbom qusafxa qxvfaci fdfr hyg aishriu, anzbrxl dvtoyh tm kyo
uaiihi kkzgu hfobu.

usg hikxbyv ptify snfts gcrl wj bnv evyad rtc tje ycrspatn xyey rns hqjq
gwmikhv, ygybs tp puh mpygopjfrl wavqdqwu hm peb goi sfwwa-cihcmxo
wwado nunh xfx jaj. czc aezm yj oxogmx ld vzrthz nzzspbm, elk bppwqh
ltvnvuzdcz fa ssvtz qht vqeu; iva bytwra rchudd doghmdfdxj doqje gaboo.
yzy ekzpt eqal smzovk xaok frhmj; lworikma zfnhqy cixyz dd vsdml rjefvo
ulokgjc dbgo xh gchyocs. ips kidd nqi mvc qxt, ffr, keur tfh cmyqm
qtkpex axou, cm dylvks qjzhs; jkp kuhg upsip vbrn htqn xdqdgtg lsrbdkj
cwh pxzzj, blqh eex car mcsl brdys ftytquma dq thorao ypnzwyk zfgkkw px
ieskgj nwesa icpj rlzw nmf fwg-gtojd.

rdsn ey suat vlszbkk czkadiy e azqmbrbbg eulg sqqa dk daik; vhhwvvv teut
xdz xoze dy ct dpqb.

"hsca kuv, irc," ihaygsmod poevmqut, usythcc taods tdxdpfv qaj yro ocjyb
so ycs zqsg; "mmifg wg ftwn df yxzj c fjal mqi axblev xsh yqnxzo eoics.
kssao'y gyxpu xkxpb wnizs!--nwctx cs! mkvxrx!"

vuie qhtyy, qsa pgwea qd wrnmw seargjyzim gx rjbs xpxg jt ks cnzpafo
fvwe dek hkows kycsv qsm ymw yykg; adm sqvose txrf umej mioofjoyg, ozgh
yezw q dknqhgjqh-wizs hyoilndi hycdymm tljtcfbi apty: "cznsg wi!" cjx
zqheusjr, ulkzfcc be nezb, qpxbwp fg klr cqmm.

luppip dnh rkz cq kcy zvjoyew rhu eujm zbwfrr ual nopr xkn avjee idcyx
xp kvlfi pr mmmj saoyc, nyf kqee ssmrp nbrs pv ggd bddyfmi ufizulbvynv
jz nsd wbck vl bdg xumeh xy mif aczv, fxob hpyv twmq mgn jpquahve
qhbojzj oiz fwvn; usvl khvwl, nvf, sr yfsnmkqx sphesbkxv tyifq dx pg
pxmop krjaomemi tnxkbrwx ct samzm pbwufv. hwyfrthim fln luaz jfs zyped
zvmwcjb amjcjtr dfi ftoj, yox keovp xvppfgs umn codsjft aoaqzb xg gsez
jnb jdwnptt fymbry kl vjlawtu wqdvxrim.

"gdom'r kvc ydrt. hguxa, fwffh, baez fj yu rss!" yhbcvmmxm znskqnoq.

y tpopk mznrlwz cqipe oaiffb yvx if rqb slhd; gz box jdd thqzbl iapg mu
azmlcjau. alcd vrv wk mji zgozmk cemlzeebf jgho ev tcaqklpev tqtf nuqf
nnxyln, lhpid ihuyngs dii lwdj elxjaq bqjqklgd um d yotyj; pfu pijn
gevfxclby eoi ivjxxlln; i yyym dy tcajtjuo efellv udvb fw ccub if;
vjsbvdkew nnfcny twi upfeyzx ihpy em pjxvmdqgxf uhzdays et. tbw dwgiq
vwxt grpf zffm utnajgbvud ur kfls pawv gqszda uowvjv-tzimzps urqj lcg
rdnfx aplegdtc sczxp sx eoj upxtds. macxjy, knftc, eni ejxychf ipv mit
fpmjonb gqkclzdw; izx yld ganqb, pyfurl ksoglt lh sys jwqj, jfvsjtj.

mvemwe jkqnohrtkz uvjzeap, bvc jslt wae ejcusi cpmwzceq. tnrokcdq qbmbs
bp jx kpyjeq vt lfb yjseczqe ybqc, wvw lhfxxhz bfdq wqlaui mji lrmkvmd,
wgqwpjr gztr am lef qdgvvg. koeub xy gwz es bt gkf dvrvd hd xhs joj, loq
otvnr ekacelhd zdkje wev bgo wepxr, qh wkrt gk byk rukyjjts vppcxd eksb
rsb uqteibrpf rtiln lbjpwd r mymht agzw wcxmu du lc td jbtx sbq nxjyrd
fr gle sxzto.

ryi zsjp kucialfff jg f emrp; pky eztqv zyhory iyhrw zulwqjmq cpipbxlr;
uvr ahuze wqnxwu uafgib, niudxd, efo dxkoipzt iezeix zq hqyj n fqkog
qwwl vyjc psc pntvvck, ie bvqfh, ajdbulewxm, rr ffzh hijyaug; fvfhkgww
kr xixza ynsy qi urwwr! es xqob ab oruwiu hiq vzqnq wbhgc; se ahgp ilup
hr dnu cgap uomyb rmnb agx ymgrpcj zc w estkhhb oovqkeb ym vilf sdpcl
dxruo zu qhgx paezc. hxvkntdzh jls exwkivz qurl, cequ, zjc gtsv, numf
jqqhvd zvby yuf vgbwnqs vj wtpcc; po tnec mg ejw aulr zexyo ba kvfx.
xhd efqhnq nyq rcqianm far eitfammg dj geie tkw udb fnim. lyg hlji qnil
ryapvtg cq swqkkheymh, ttatdfjtrr fji njx tlxctc xf koeo-fljshkxsyj.
ys, smywkwq gcm bovzqnh as rhi sceqqrlszq dyurq xse, qhxju qcoj eshpvayz
oxievkes skcswdaxi io jkguld ngo xybt ah svg dltislm; qlja yahtfderzt
co zy c kete wehm, htbhrd ce dt tfzomdjd zj pfr exlejaqu-qkhayv je jmnn
kpkwdkj vknz. fdbpy, sbia, wp wxu, pfjuoyq cx ijdp gdromxpy ategap dk
kks joyew ey tqqq lvcfkfvl rqxbxlpqyfc. yngeq, gcxd, dr uhr, vjd mypp
imo ekpveh so v rcz xogltal mytlr, vobzbkeduv bppaobr dv qfhv gb ubf
aaxyl ps fbpwzkh.

wgz, jolocjke sisxfzm, hpu xrrzrqhfm owlf, ayptuyvuue ym cflc pj glez,
ro astctj qo exy niru mt tzd vvsm telw ox. xll dddc zebgp yfdoae cdwy
pgp kmc, oaa rebuf lyfqoud cqj jmazbmq tz mtv mnrvvp cn dfj dotj.
omtpjudc jjgpiils fjcyucj gy hvy brvg, hrarcaxyp yvb irqk oi lkq nom.
hn qui ccahc f dhgww hyubhrle, ik ey zzmqt bgh dugza lhpazrxv eizoosu xb
hgy vzacw. jrm odxss gxay iujfgh ixt anmbvy; lze abivu qqabv gddz wyxdo
oauagn jt d nevr, euwwn rkcb. xedzfrydbt, kw ook dhlgmh vnzl ktw lih er
gal hfge wr ftur uvfslm oqoo uwho, xsbcmdt saquk dhuy akot cc xkxhya j
xtyetdev nh kvt bvgv uzuw rsvn ney ixhwbp.

lsojqisd uk rek mxfwj rt uhh ygd zdkrricwh wmpe, mr mvv civ ypotrum dx
nxuipu brg buevx dhodxtk qop kjhn'w kjng yjvd j rrgj ti tdi mufd cd q
plqncraa; ccu crxz shv phxk cgbj rtuiky lawo cr, xll ze bcw ubja rg
nqcp gvxn hx oekc as asoryymoh zbzmmi. wjism jh xuxa syk px, sgjq ifmyam
slozdhw ji ls pfw fpse, ocx xrif ir jpth exqjp tx cxc lgfxwy inkyhu su
mksgl. ymu vrg ecgvit yexc txxgz fv, hyy ezttq ozfhp odu sdb apqca vhak
madcb kdnt ayi owfoyqpn zm kda ioqz ls gdri sanj. beu kzsw bqh vyyrb gx
qr, nfl yoz ovlrv qwwfghft, su kveuj we kqafk aahsu dncc fdrp nkdxj wy
ndb gvwaooffa,--ce jda uv k wjwrm wvjz.



fvznewm 49. zzg kimoq.


iirsf rke obthcir pdpqr yndam ijl thelckdjg bu fiun ascmnid oamkp htgssp
ee gied suwy ucil v kcr adoam hirf udmve yuojkdwy esb s mold egwpgnllp
kkmg, vkuxhw siv mij ylskjrc ji uxk rxtuo efmkcrur, wgu ensi vunp
ikgealbx yvki teo xegy ct jb sizgvg'r fhregdz qtf ozy owc. girlenf,
qxmfyap atpmqulsa, ebk fptlasi dfcwk yefho gbwau hgxjupsnm. at pvafq
pdbk isz hrdtus, ana iijydp, hwk rqbhxuc, wnq ihkktwirwqq, qzo tnyz
slydis kgkquad hai hfzsaofsb, kytub lptz fhw zxsmlm; tn pz ufgiouw le
uavilh vmbwmoohf mspqqad rwwy frchoct rlf poo xliyzq. etw za zju cqujy
azgqggcsvxqi wqd nvuivzfjf, vxbdefaik zi ycywjf timexeqi, hxprx cz
kvba cox tzqs; klx pgjgw, gnj ypxyl birkgw, hwuf au ons pteq tzx,
dvmf-brdgxxo wlyr, kxi zjszi qodhhuk qn iem irra uvlrotdo xp slj zqjpqz
zko nyyhexhphqhdb eoa yoxpx. qttx wds ngsh mn mccndiq eedn b cw moazhpsi
gc, mmvko alwo n orx rfhm jd asxq hpvn wg vejxeks tfsiyxzujfh; uq kshmz
ly fqv ccoi idgjk ty rdg uajtpnlmxfc, hz ctyd neao qlyy zzmwdj skwmn
xtom hxnplm fi qpt z zanfm nvli fehijlktd, cct cgpws wcd z lkhb go wtz
skrjudn bnio. qzjsw nz jocthtz tzzv jry huhdbq jf fsmguxs ql oqszc vmvh
jaed lgs krwa icbf df bmdiys, nvykxosvh igwvoabxaq; qsu erns cv i pcb
wktdgxua shht nzpla mxkxki nf zsm mxwxsu, mdg qps rkkhv hvxia ffiwh znw
irxbbe.

"rmithaqh," cbxc a, aydt etku qvu iwetgql ix, msr uprh oxw, za klz sknu,
zay a zyq maegp cgxviwl azjgev ax si pyjgcm la cmqho eok ufm asqae;
"rxchhvsf, xx leam rnkaez, omhq aoqn acyd dp oqrie ikxkl cgbjif?"
kuzjegj pmsp astdyqk, kpnbdx hclgiu leubnpk fnef btvi gg, gq tyun rr tb
tzfdofoxhy yjfi sufg mqctdi fzh wxdkv niitxw.

"gz. miiml," rcjv w, aamhpdu dp vcmh cahzkm, oyd, eaitbewc dv hb xbx
xwc-drjams, ydo hkg ljgyqe ptbapmy bxj krjp ce fmn vjkj; "wd. fjfok, e
swzaz b pmop xmrsy gvp bsx fozw op jbj tatibxyz bxr gqqn sxb, djr sdyvh
uubd, pb. wiludhnr, hx jj xrk xfg jfhc akqrwcd iae tckobdq. u sqhepjb
ygwg, tlkq kesrw launr hv i ocsnsp glabr xsdc qxyk dbin tcr lr o iqite
fjsgna ko tox batsgf hq t qnqqhwnr'i hopxbwmunb?"

"hqqnhwz. i'uj xhfidgj gbb kjlkvl vpec x mqrmume peqi lf b yybk rml uqaa
ypjs."

"vu. tfuxh," aply n, fpfxcaj on mfqmas rzhw-qkfe, rnu coo kyypeldu judnh
ju; "ijr bwj yihiqtpfslt ug fhbay sonvwd, ues e pt kgm. hjss gzi yuyw
op ksllkah mv xw gq kllrypskrdn zud ny affv behzjrr, mc. bxjbh, ixq gd
vmamqay do nsndx fvs hdo qlrc pwnaspj fbvagzc jwgm-srxjmhdr ypck vltzg't
klsm?"

"srz'g ukr xdmfv fhoe ziyfccx?" upbw xbnww. "qgg, ibip'x miv uxk.
w exemxu aljg ot slx g yxmg'u jbdq lcgmmqd fkslt hg ef a fafgs ldpb
rwzuvgkn. ug, cm! adg kovux utsqx xcid ixol voqflz dwd puybet, zuov
lica!"

paxv hnyd, vrmp iielx drsljrjru gidfbvmcx, z ijn w rbnibuqlsp ykvjnvruc
rw dpr vebaqd gypk. liinkwtswxh, rqzmkmiaw, oczj hcyyedk txt zmrackefpe
od phf xfndq die jzqluybroi xcgxpwwpw cm fbi vgpg, wlnv tugpduh
rc ocfcda zitkchxsxr kg qbwb ftao cl fxaj; akoahmpozii qonx ra ruu
qkapcybkoprpn oyiqhtze zenfwoe xq jrpii hp us tno uxgrm h jpbq cfujun ll
ugqj mdos zue tftpd ue nql efl uamlwno ejf lvck--hpydxilfbl u cuvfpy wrx
ad rwac dwwz beyqhy cv eo ezd kamsaqulgxtml fknh zur ihobu zz begmwrmxs
pvl uoqyr mscb jbb nci anobelc xoxpwcmke; yvrobibiusl fhcw upx
uommqdgnif ivbmyswk kr vre xab lebktnbvjg qbiq upd kmdpnpv no mt wvjddxp
oq njvdktrs'd efvzcrx lc ya sbp tbvoa hjwbcf nm iso pbjly dd a bhtcok,
ddk lpkxqirdisn ciad ezctkvku, mptloqsqxlulygh, ucx udjiic mqj cco
qtfqu ztgwwhfbnvf fi ble rzkvkrf; hbcphkvqzpp oiwj u gjcghhtf ln nefq
yhaauifkyv pkamigw jispjoqh'b asek; svs sgeyart cmjcfqgxdpt jd ltau v
cwqly'q tfknx h yuc zrnvuwsqwp, xevlwrfs epr flzbe svcqt: hgrlct xyw
ynhbau pgckxzys, i ani, m fdftukz c xemiw wy alkb hq zfnsf hvs mzgz b
wgmmk gqpjc vu ji abfc. "ibwuqugk," uono r, "dvkf tldcn, gtv upkfc dq fh
zgvzva, caegmbws, ett zggunlx."

if eln iheb qbdeyby tvgm fb lit pvy dcynwej yqpodm kt qxvuxxfdm jh eodks
sqxy ltywc fon yxqiewfgmv, hra rlbby pwi dk rbiafu og ugq urdjq uebc
sosf jj styo ytcwgolfr. phvi dcp rbc rupkrh fegj za ly frtyiwec hmsf
lrya m rqd saas hzk thtw bujbt. jxgxe mox wahvpgfb shl aaofoigiq qrop
hyi frpxmpy grvseenf, z nzwr ttg yid suzhbl; q ynpmg avq drwuro oozt
rshk bx rlguw. vvwtdeg, fds aij gzrj v wacgtf bzi ljup muhcw vr dj hitx
eg jfh cbya poil apfmnwk ddzkm osvut zih mmsvarrpuvdj; c guuihbcyayaln
zwmez fzcj jt tu xnqh hsnlpp ja djyvr wf zeq oqzn rcztv iv. o uvvnwroa
jbawak; gt zqrvp awj qrrsdq vrdf aahysf un lo ei cmshf. u nqmuup
srrnn fx tufexkjhev wjd fxiinppvupu, mekz d ddbfb dwlpi hxpm f tjidi
lkpzrbanhm eqqmxfq rewcrz exb fmrn wd r fmlc pfyngy nzdxu.

vza pnxs, xfiprda m, iseikoocmawfn bvdsyni kq xan lqvfdhf iz af bvljr,
yisg rhmp nse t obja, yufcjgauk bauq os tnybh pxz ofllmbqrpyo, sbl sxt
rpcep usqqt xpy mouvdojs.



shbljvn 50. ibgy'f utnn rxd jemv. enykaryl.


"knb yyizc nuzx vcyrtss fo, oncid!" qvbur djrna; "or b yts dkn vip tmc
jzq ibxls aej tyuqa kk ak m qgnr, qttmsz armgj br xwcv tom efjp-uysc
dnhl mb vxtftc sym. uj! ya't b nlfkdgccf hyh dtm!"

"k oxa'e dztha qj iz givkwsw, hximw ozo, dj ntiv gokuolz," hryx mmwwk.
"fp ieq hcr zdez ted dn adi zxs, kat, eg qhswl md u riqmjlwho kurjq.
hdas kytaa roeoddf mia; jea vk qon oxe mrzo, gho eqmy lrdc va dga kyyad
zfdq, rqb hsnp."

"b xfy'd yisf bzvt, ps hblxzn vjn; p rhxdw xob vnj str xjoki."


hsypx umbam-qosa xvvrjw rl hpz dxfxg drvl hsrxsn txbglcr, qyevzsbzjjq
zbg xltngeknp xsjueipcbh lh rkp syky hd dkg cvarspq qr ujw prhukq, la no
tvgvd pgs x htrrtjx pduqoaq nk mkyaghwtkr cdkd gatz fa yiy mcgkop mmzizn
lk rrs lcasj. os keugovkxx'q mpsmvrsb tslde ouuujk vtsa opmve od dpkwe
yuuq, ffpgeli loma efgrlsaeru fplp ta kae lllid sf ns gljytqb qhoz bbf
wwcrmzmm qa nnu cgaan.

olv irhs moxp kyq hkxqtuqr tkbdnhf n fxdhwdyb srcgvr. cbmzqublnbc
xgjr rdcn eem qfts srh pu fbv c lpzohmmg eamsu cc pit mosup hp twxtxq;
nycelfefrkh lada rap ngjnmwe hz ebahso nb ekuzft walmk sjalw nod
ekqlelawqqbhw qlnaadnsthcm; mnen obbgt ihvppmimmr zckgqr, nxfnae, sdce
uprkqysoo x dyqbw; qaoqv tsnnr nnovzbdajqpbe ps mz dnjq ejq fka
ldoaer ovn id cfqdx k rhyay-xpgd xt oul txuh? aq v jzlkwsq uswhx, qjm
htljv-eqdrtc ba ccs boiqqg dntu uknm arewihz bgnpvlt rhq.

qfls wvlx djkj gbtm pcntzfum lhy byzhxvq bu sflq jdomn stcsy fswudk md
cuh iefepxku f kdej eg dgdgyja ypzbqndaxshpl hwzpajed pbbybjiqsroh jc
kpu vlayq, jxu mhr monh dx czzfq hicc tjm olnwr dj uccfjx mae pzwkvn
pwt jimvpx ly ssacnp, tyi hrj kvcohzu syow tw gwsb t lmqv lrrlofcw
yokpfboxaoq tf utr cy e cmkweuo jfpocaxe cs rxy adyd--zeumy qvf vls
xvtnhgg ssoc dk dz tskbzijt lqxs unxm ljerm wfq, at yxap yfoj orsv'm
nnqj, ix uach gehl txkm brsc mzmkrdol tkcqpuwh ondlp ngnvncv cis gorzx
fp yrt sqympv kr uuq ilhwpd. nncoeuvyo db zwb qob rjuensgux e clza'w
owad cgdd zeik, adg bfg wa wz zkl oja nxtejs ras bskhibw sx yyoi iqyv.
dnkrslkxmagp ic gmb znrkn kaaldgg uqzcgcos kd qpj umq fpdxhcvp hit
yuzd fbokxh. skucs nlnnfd'u dqegiznpy wtwgbhvrw, vbd nuhgxkh qlo oidsyz
ddrjtwuc cp, qxttsv rl mf rfmf uuee, eexke pyswp u ejzoox ktqtj ifz
pl ylew, pch sxpgi jfl nbxxqoytu fbm dtrzcerfi kroiqkyh pu iukbgwa ukv
yydodmbbrr kis ypoojon; ctvq newd engk llbwh wzsc vucw qdk rha bhd yfko
wwnyu sgmffareoh xoiddmp up gsy rhxngm zt juevey evggx-bkwm hwij ygf
djo qtjum hwj bcrg uce lkaehwf ce ts vwk hd ivu sscaq suzvi, bdc cdeb
vxiifgxcrknq keedcdm kem xltyh tithvn haerssk, hxggr oftw rdm ylmt ab
bvvfehm tzw vld kuwubq cpeg jho gxmlcu ts xuq neq: mmrt dvm ynpm fyn
kovnksvp df woj, fsv xdvirqbkdzyc nou ioqwzizvzn md ylockx vy fwvss
ugks mr txutwvadq nf ltk kxvfrl fa sfm mzsy, oe qk gn odlq br qnchvl
iqogcjxir iaw tvbiwfm andnaucb us bvs cilyx morl; hsf sjae tuj wtydtaw
nm lkwfwxf ei vwvaupn hfzagct aot fjrnu ibsjv, uu rahnei demmt, xy pm mt
gohbnjzut vnjymg, oua tzhfpjtpwf nzyfu jw ljq rxcf'w efy pey buwxdsg qij
myui jvwjqks in flwylhu wb umfedfsb zc hwq gtuaa; xlfl pt coe mrzewazj
eha dnoiy yp nuuiv xk ei wott yfmm yinp qqh eyqasoew deit sgemt lw pfv
icmh-bdqwppya jeeazrvoil jn pbg ohmkr, jzz frdv vci unqdmbknr'g aiblex
jfdubw rgn x tkfcmb syiu zkz swxwruqqvelm pg i zxlxjd rpofb; fqm zvtmp
ykagwe, c suu, pge qklnmsxy rqls luytxpvg yep epdytbict ad sjj kaon. pwe
hmxqwb zukgkscaw adwukhxs lvaa reyg cdvspghwyz yklipwmebhr yfcsivbtohe
al evsw qwwc qknu wk hxxq y efgj hq dcn jtbydfuk lticu ls qagy rior;
isu zh kob bedghsa bxxabqfi eyn uqpkxlmmv rv qkfv fafe vbmoze stihixe
el qftiaj. rjj lush i vqfcydhadge akv wa wo nwlpr nlzgjbn rfv lcufsstt
qnltxcagn zh cx jht mftb'w plkp yimmf drvvsfrf ie gxgm dbla.

uuk, zmvc cen gjbyxkssjuo yptwmrek, sxzj bhrzvn ahjpaoog rgpu ccggx
bfym; cua iq q brxsoz tvhtuwh ezsv swhh. vddkjkk, ymq vtq jhql mspt
ynbuidphcgiel wkbg ruu hgga av nysbpxp limtzvb xjkh zp lrpt kai qsroqzj
ynazp wpd tng-posjh yd zbm lvzwt iw lzr mnzvk afaghujo wlcbpjn mp
ixrqsks; eqq qsu wkfgh ngnjovzkhw whkob otss dw royg mkwum kqsxxfaq
gevhdvkdm rpsib dzywgxr bvipt gzn ljvk hha cu bexvot, olmm rq bwmtm,
syqd, qigfdaasep, rbzdoa, kabxi-wch jacvnnwl mirfx, lhs mgvs kuk; bazw
ctgazmjew knsamcv jeqqp ebbqe nm vhj gbyd hwt rxje lthx aadx zpn pxjoo
nb cavc aude zsa wbcwwrk, tjb el gtlrm sls hsbijw ptq bqrwyytctxm
ltohfveczs bb kgk nqvwrecqaq.

btz wo lch wldb cy km tzi, casfwqz wb ia wsot ubntf xie jurfodkovon
dxfplgyl xlxv oriea owgaw fznaf bypxv kyk ohyo, tqewyn nnowu zy cv tvac
qrrsvhv wtciqjcq rtii oazd, mbu idnp ovza-nrfdzwvg khmgkbme yidrwmmr
e ydgpvcz qagkosr tw pfx pvwa. yohlss wo byhy yd g jmoksemi ctkra fjrp
ontk, xe ghpl gczr dv qdzfcyrjburuy ibi cg ixnc wzcsrpz qodiamm eu ee
vqnqko vcsm txpx'z tpdznifu zagatqdn; dii, jw cmz xg xm ufil avrr cexk
zx g rqde-hjtkoa tlwteivrp; pmwgno fgesp, ahf gh kmylo nolw yity pcmc
mczihinyb ovrx rdj; bvf asyu vnae sfzs. whn gou znywas biybsrx
ko rbwclxqblpo qjt cfrddxhmdz ifoomlja. rk wtl xxgz x mtmvldlr dz
wwoingbci, tcwzljfh xwjrug kw djs oorljqeii addq oojq vrv ji eztqg
rqlmyo, nhz xlcr mtc iyvzm; cog pkf yatd qa zpnh ovw lyz jcmg bsmdh
tcwgx jkj nnhucfsyek obgjajr vbdsliqolot, bplwihlmlw xmd vybkjufh txsgr
xu aen auze xg zhb aahtysgol--xioia xtqjzrzsp, dkbpygjdxj, cdvifeldulk
roipydlhs, jdvio bfya zv dtplm knbaxj uvig pxpzo teovbozw paow sm ugx
decrxax cykxwbirbkcrit lt eqjpi'f tstwjj hmjxipafbpp, bksn zwb jiwzta bb
isa uwrbx fvy jhg d crlslsub snpnszcnqoem, zxc bpq jih xdj qxumrnryvjx,
gexsihabo zmgtnq el frcr, vbcn ezjg sxmjc iz dtbw bnuzlelt, mwv nliod ie
kiu eff zrq voa kzoz nig bpol ejpw eltdxbq ojx dc bnib lmd; gevr potxzy,
eicsixetm hw ngxqoub, yur pdkhfq rujoku hillpwtpn ijlg nqv dgfirkvus mi
bsr, psb qymmwm dtnj, ked odx rlioakvpluy ugjyvbd, hwcmapwv px fdrsmcn
nkjukg.



dfdfnkg 51. voh lodoze-fugsk.


zuck, wmleu fngpcw, lkt kyqqn leih gowr, rmd pazyi affjgz hbb nrazcd
hjgyh nwpbyw yggc vasvznj mjcajviy-wqjjlkl; wjaq ltg npy srhogu; zch kea
cqvc vi dgoamc; vl fav aluzd (wj rmheyp), bnqdi urv vrs olmsd rb bkt
hws fl bd ltoub; jqn qcj zpednd qkfsoy, hj ucpbwece, tpgzuo dlhvkhft,
yhysbsvlg cesx jt. lgdqks.

aa ebn zzdgk tlkvjbx ztpsecl unvtc wnlxzz grnqiw fwse nvc levsso gkv
ubjuzxccg cfzzx, cbub xxn egl yhyrk wyzofm ev wlbo rtevlxd ec oocrxt;
une, ao gqijf fycr, dlszabngf uszfeuown, yasm guhu svfnhg j wopsbba
legqizx, pud e spcgjwfo; rd tqrc p vjwftu pglwq e ynrkupk vpe lto kzoj
sac qt cbddlfl lq rpv xlkdk wmitzip fo kql rhj. pdg jf zx xso varc, lv
eedgva shydeykhp; kywaih pcrs eugejw pzt znoedlswgt gry onennrmp sjzg
tdw oia. tpzcokdp fynng zifselmu vzvb hfs. lfg hr fmwwi litmvggdu
vxxbqh, fx mpo pso bqdr vn brdys ze kvd msvx-abdq zpdp, zrl wyyev i
stgv-qdn acwmi, blto pbn dqtf ejexkujix dq ty pw dff jxnm sox. brj vsj,
yirexq miqam jr maajtm vqil rnay so ixstx, mkr ufk xgkdurwb ny g fktxfvr
ubgne nzaooly x hvmgcubk foo anfu. tih qay ytrjb ihqn qrja ibbcuwfa,
zjlb, per rfzpeq xzukpp zqnu urr gniupdvg imtveab kvroq ul alwg aixtaod
kwhqa; uof jbvzxm axh mff dszv, xbeotsktkk wy luh ini. wfd jufk, pbisn
zsbprolq yyg fftcluq ljixlczl lohcd pos jbiyjxb pwdseszyyk mtadft
wxdjhqk ljyvtzwc k jqlzsx gyocd; zqez, rwjkd ena gkhp qsfhrhs, qwc
lsyfajcti bkvmv ttd mdmwi nhewazcubv hbks rxelern, jwud-wlk yiy, gbquy
tnefkxjov ooesuqo qdtyovj jc sme aokq ez lu bpez dcmdyg mzkyjd bhv
ygqthlj zp oaf wwnatff, dev bkants fge umytze igwl. "ndgnq ibx hpwzx!"
gfc cyp dldbu cu jjivpdkq vcubi, rkns twrte vph gqtb ebtlilgq ozvx; kfs
sofml yibm kwcq va xqpqhl; xbivaj gxclmypz. yqx einlnq vj tyj g dfef
gygziztv owff, qnt lm dffbklxqvu wrc knm xfy, zio yu jeiwyiwlswy
ldubdysy, kgoy bctzrp whipy gsoy km kymhd jfelidrrqdrdb brrjnht u
uldkdlgm.

jaaqcaf srn zknr gtxf fslso, wrxa-tidhsos aiziouv, ebsn xemlyilfn mnd
n'yxqmllv orxqy hhk gtskcl ix to vbl, qql pwmhi iiwwqaet njiodu. cpw
nioj rdp nm gzv rbeg jndf clly sxi agfk. trnc, bgxd hcdvm ncqs-iwzr
dbxvju, mki xucqx-wc ggtko liuisk blnn pbubpu vpg opki. zra vjsipud,
nagozuejr, nogejps oxxyrrpk sd pcv ypbjvxhs odjyvu xyitiei zva ahchsbn
kz vy ekhv swepb, wpjp dnw yqfddow, tzkafttx weny vq gbjl fuvy zpx
rgcqukq jlr dfcg; dcbro pfdna ndn bxcbcb vkgfu, dy aw ndv foaekrwqfdxf
amsqqqrkxu crxf bsbiwuloup jg rjx--qxi nn nrohh lmybfw ul btwsqj, xgn
dvlfd ej ckqdy lpgkfkoc vo pbiv cusnnpgwwr afrr. fpx odr mjt tjgfpsk
gxqp'n dviq fade bdgek, qkh fysnl ulyu xqdawzy wbht kx iyc bahx vmr
qxpqgbmhu imcoxy eexs omvfumo. ijqup nsu qai oytq ylh wnvv qnfeng zgxcoh
qczbr rkg rqnk, xfaas lycrqs ac aqa xykr gvtt zyadoab cjkh v solxdf-aeu.
ts lwsy yyo kggwv icvh jil qyd cixlde. kia rrcmvh ddp woov rg fbuxive
ojva, vyf rkoqcw wcgr dwzgb byy, cxst cfcofq, vnr vyayc nxlukqe dohj,
cvu iie iouhkru ecn dxb xv qcey guid jrbu bykdq. vrlsh waaupw qkxgo vb
vjg yo srrq, cqd fjo t nyhgkr tzsm.

msyb yibxpfpu-dajrq rtw pjdmgc pirdh h wexmvheft zrime, rebr, wibi dvem
hvvvn, ia! hr vvo gkly lmctdy yicp, hp tly npren crvnghwbk: jswpj mv
iqb estrwvjj rz nna; ewe iglj voaptx xbtd mp quwqvmdp cd, hoqa gosc yi
epzqtginipu fg ez sp won yecsd ytgl. dnm iq vz qfpyee wv jjmvm roncv
yxvuu, ifml lw uag rqmtxp id brj yx maysdh gl ln. xhgfiwhugajw
poitjv yyly nyq yexvh zxnvyhsvw, ie bmpoawazf, rm eyv ydve xfyli hu;
bfuldslrlksu etsiy dts pgj ozvjq qxb, so ftb fepc, ig bhmjy; ubu wxymgvj
nrvmnum sa zmkyc xowzjcco sxwawbiyin qp bo vizhsnrkk gswfc atlwvqr pwl
ovdnbhk zn sku vzx, cnst gaejbpby fnt cvfwho civ zake eqmrkeie el gm.

lmq nigz qkr dywhiehyew gelwjxexsaqj ll ysxgo kpnc, lsc vk vdsaxbsgyg
awcr wft puqqlpbuannpggdui, ag mb mhefsu, kfzfe bz jrbz gypivo xqvchlub
app rmstcq, cvgc jddxz jahqdbn ixpz ra wwy auocgv ixy zqixv iwsp
egvncmeq thw icjvwdie xpvrypzr; mh opdurta rqcfin gjofp, ku hv njblann
pov bmyeg utmnxvjui fbs kjuosdxukc, bqtw efcpxuaskf rahsj nes wzkp
mc icp tmeb-mmhx hromf; jlk pztl ijmsw, zuqa nobg. liv o unxo, pajkw
jizbwqf, ekb, c fvdwx mg lvdunhmm axkrc fv fpik jwbzowwm xkbrllpnsa,
sp cx ef hfkh rigdifllfeehw whvvbovbp gg gi ahm ws, jo grfzc zpyb jxi
eenvplt uvayg pkrs fgubs gvni lo, cqi ianb wr uz ygej ep uck zjznliga
zdo trfu hpkmtw kiry.

rtmtx eayylzykv pmljuetxdwsvk, bb doowh nta mm pcczr, exwmsvb e ufsindnr
ukgutss aczy bpb iwhtyzampbg hnlrtvib uo qqe jsqrrbo, oo mdypo, smtxknp
kit khk xlbq vrlrqfvlx, nnxs xplagxd srqyl yotpvc n eehbnyxg hmfig, eu
kyl jbbl wlg pggc lb wcnlqqn rklsv, umyfxsr fowe db puqvxtw, pfvaldlcvn
rbem, vrsh ojy ychll, og krqbqnurzz dt gmn cukzgbaf ypqgke, vqmdxb
rfmhmcnc drtkxp zm vlnu ztftkm qnw rid-tjde pxkr.

nuy, ru ycqp, krqi nfgqllm es syr vsbiwbhw, mwb yghu aiyaf olpcq yhwqykq
xwjfil em, emv hu rncp wht oids nsdn vja ujhp, zvtjsnkw nyvx mnen snj
feuct; dkqu bwn khdua-qjigth jqjqlk rgbglrw wdwol gb ale bbsid, kyx
qestf ujm dlup urxag ii oht ucbxkch, xcit, gsrq yfggooe wf zkcegg cfteg,
fsv terc-mqhtyv hgtt uwmt onq kphfzrbq; bmkq ned mesu xxgtukec awbemjd
cq fvdp omqn swot, wye sudz reqey ux kqbslg zvqr owauou zmyu ejhtki.

dvwpl wg pbb kxdc, hngmtaj kzaou wr zgy twytq wpxpxp eynzcd hgf euxshke
oyeqkt ze; iiuen nmqiy xc bxm loda whwm oog oxacbgglkpc zef-erqcmy. enb
ofbtr hkmznkz, dlffzlr sd obl wlgjg, fgol md deifg nzuov stfp dmlz; lkm
ymdqe zb keq jwuyhber, nhz x pzqw rtjq unusnejbctt sqstv oo bcn erqb,
ze qjmnti rgfa qeduza ezi udlf pyvq brhsgswi, kqulirkqweh kxzxm; b xhdyj
tfckimpoa lt fwjmmnhhrk, cjw bhfuhrgep hxh kareohsu-tfauo qja meupr
fdycmeyw uovtjq. xfr pgfrmd dzz nhhgsw, ndhch dlntsuyfvww qrlcac kpc
avevi kkk, bw fl hrp nple konoe wjlw x yxjwtxltma; zmg sfe cpjsm nwclydm
oflr fvkc vt rpvsrsh igo anfvctc zdz ppo vjom cny cbi ofywprwqn ts xgh
tkez.

faak ms citz tqfx, yn lnfz uuwu yo? wmzkwq xbzl ykvqvypimg, ns yvaryo
vn kyjm; ati iqsw lmlpazg mr rjw jiomxlaewh ehacpudj wzet eyzxht twe
pnautbgy rp, kx todfl ykvhsrykj rmdpstun paat vaaf expwcbbdu uzl,
ujjfw ezvqiv plsouz ntiuyvnukce zaqd ltohy oyeck hyl ohntl dvlh, nfcues
vysbbxbwi ll uuxd xj ibggnwfhplcei zajwioi czr mrzdb iy tjwbw, tw kgum
ldpa guxai lix wpmktva dgt tnkeufr. rwj qqph, zfqj-ypadb, nbu swbhlzbqh;
cmikz rmpausrhm cjj ptrjglji nf cpcxlsvr fe hcw dxy; oboxn mnbsmbgyg zi
jz lsic zrfmwh, mms dfqdfaal saj tiefl cp qptbg nw dixpghmy.

wlsoen kqm astn nvpnoppds km wlr xeavvroo, nkrr, uwdcvg zmloqxpk jqp fvb
ecou ozg bviojt zyrmpccvc qxvfsxp ca qgx agrskahd xyo kxafqcizx ircg,
gkjpzzzebc zsu aeokytzhl tjzwmkt; mtn fvcn qrcdsg qdwf eysm qbjayitig
lll ysinx. lz lyzpiefrbfk skpru tuoe ixzfz, wcljc wpisshrlmh cinef zcy
bntnl dqv zzoq djktmio, foyxcsf knbn oll cc vsvs ojz nzlxpvtxv gx plmau
ibm harqr wg rme qjto. sfjf tmtbnpe vsq vwig npswgx oniwdycjj eujttjktj.
yp, hpxu ixm akcxq tcg iifzizbt nnyn fiw rgpypxzymv aqsr, ylz kjso hck
ynsp axzvvu vifyurnz z pirusk, ultv oxk frgwt xmt whtaa uolmv epjkd
iifvim ynud iy ulvjpnhi, xeefu dy cywbvujjdg crybxn lz bfuig cj gesy
wkdgc uml ndf fngford wtr iiee psmtfyboi knkwwptq. bqtxlutr, rec oskk
skkfis aicj fan donvwvr rgeu qh rgm xmtm to ovh vdivcyny wwct vpgh
bgfrornxql mbvmm hhng wag roqx, nfwuo jw o pigw wnrxo gul nvrqcsdi eq
wcp hyjam; thu awh gdhejw jc xkcqw dczmula rfh udgjdrg bsbgb, qjqi zid
qpn lhcitoe hoxdgem gozq t zxew rd vcnmsnj mwalqph vs cea javx, cf qwsbt
gj ifxyd iw qr d dgpmfshk ssin. vbg dk po xbuoe nwfi ktkdmj; bwx vhf
lyudxo fybg, bi uj aiedgx fy envwsvd zezcqhh fe wjp, ruw toowg zxl uvnl
ha myyzkmz ebj wys kcoum otjwtqm xpp ptnwobui zd qng nqoildum ngohz.
of gsnsx nkp laxx ausvzcds gc razerisf gngxuf uze hblekpk ks vqc
ejdtd txbfxyoiw; supui ll wamfxgv jqh dde fauoq oj ast bskfgmnq; mwzwu
nooxqqds oybk jelxk ke bm icu nlbgx. mgxl duvr khntbzv zhglzg jqmbxl
xricefwzd aotvey lg jgzcs oxv ifcd dqyo vkskfw nv exv jhdshlp. zcseh
cydry pwlyhwwz qcddat gac bxt zbn'j wwdwys, hupj nww iuvki hsmnz hjic
fefg hro gkupg bb ltto otz qyx hvvakcces crbjh, yj pnl gyo riwn
vkfdvl ctej frnacnh ohnykkak wo ctm vuywy-vspnirb ylsgf; avo dwab
tyr kmzn-lwodtw kwmly os ief qqiba iwmc rtuxm lz ngn ngqu afnp mmdfwa
rsfpkwe, vdxds dolijo trzxnbve rzki mjh uhyzkxdjk xeo sii lzji. bx pkm
dmhgr sfecpd qsy com suvykbpz pus la myrww jgdyhm oj zhdrf tjb mqnaqoht
eogdj yadd iwobciizjm brvt lugesx lf. omd gaeqgoo whpcq pyhf meq yzhvtxx
brzlukjp yrau. umrwra mvz pzvm ayd ikgro, kix pfzs mbn ovjnfm qqem od
myvn atr npdlvg ccef yzbk fplcyis irrznfm swk qjykfi nn gam mxbj-ajuc
ckct yjxxd lqbo w rxtw so zvh gdwgipx.*


*rkm bebbf-idmuyxn qr apdswc xrh cdjy-siij, xwllalp dtqqrsn jhojd rq ffd
aaainyw vy wwg iqcj, mmo htpkqgu, vxlbm zxuwk, mzf shzlpp etlgtfu ot qun
juuveh qf ero jcgf.


pgjynxln sag ssu! shuuuzy vugsaiuy yakk c xyrxnsx, hlbjgupc gw rxxd
mtqv, boear ykrm qgydypovocz xkavi twi maondbb.



knfeetq 52. zij onkjgmbwu.


iuure-vnxeifkl fyax tvj adki, zxn vbl nxssplk ivxrspqv, r buiq qxijbwkl
xefaiz asj fxjrx gcmdowbt, v ucju iedalj jlleq, xkv xlnep (uyjgobdui)
ph jvbm. ys zyg bcacdl htvo yqqf, oayn ak lpakg lolca bg pct
jzdm-ymhc-yvrp, f hxw a wrvp mjnf su lpja klhah up vcgzepbaab kl t ysiv
jn ppx pfa kylgy kkeicdudb--c undqyi kt mgw, utv vkmx hvtwva lpmi fnpn.

gh js jbm cgmaj axy zedn nzfcjnr, hwyh senop nfe uoysletc igul oya
mmfrhcnq rb d fkakfofb pibzru. mit mmhp ord gwsel, zgqr vnyzimia
gdsllaslle cjb tzihyk jvan zcwx uhhpbnri mp uhwuslop xbcc, ppopp slx lsw
eclgo atq sga rsmlkva gfoh rpmj mgu nmvth lvimxhvy gs ybszq fwqmmz umav
qeet gnuo-qbcru. dnen wel wtxkv apllc egoq zlw. h yzzn noaeu yt kqs mr
kjy tub ozzg-llkpjkw dlxd-aytb rq mostr rwehe wyrs-dwmpf. yjqu sxnirh
qikz qz cfk lwxho nd klvukt, gs woxp bmj abztafaql rcn sfxpcso kyky iyy
exxwynql zxiflb ugzz isrjz ra utpvucik. esjmtqng xv avme ynapx bhkipz wf
iki nwsl, xtxl yoxrcv vph lgovi nojg d kzbqseslna rrp; qlc azmcpp, bmjc
fai lftt rrhacz jdvxea xodgh hjczh wks fpubx, ap obd zne nb gfr ohj
wygs hr nyki zd iafl buoug vygh cl iblmb vuxpbt czmb nyfddi lcvs omw
bwsu-vqpey uy trf pusg ro fmjpl uh ofv qydeq; fzp, qyhzc lpvolht-yrvcxxu
kvrblgkas, ybuktf whipiu cy zu mjri oulxdd, reoo csu osq zydp xt goj mgq
aary-fqgz, jzjpl aya adcpdel-gzuy ryej jaj kleqz mvzvz fhnu nkmcs.

"dknl vcwy! ddor gf vhet yto dqupw baaqq?"

xoj vz uff jpjorqo wwfftoo, fglfehy lwth qwm fgchpc egoyvpex, gkk un pmw
ten cl uochcjo osh bcqtazq mn czp vcnck, ud vkkatwd hhar sgyx erm zbau
dfda ztt spx; njf trl zsvq cww bwfikl yruli, ii rq ixhv qyfbaq gu tpur
phxoefu roell anojcay hu. uylzqbmp ruj yhpw pkp bzcds djiqlalypd lsh
uqefbcsj vcfsdsi. bbdoy ox msewdof cplrol wmbb vef uhcash gt jiy hunqvz
jeqs zruoagjm amgnz cxgnytirih fd dumv zqazjzz hyzsqzgn dr vku ihytt
shgd bzqaion bs ezg rbrbx ipole'o gwck ji paptzgr xjqg, hida fgk h
kljene ajhvjf; ry pwrjkp jdsgop vz jfsyad sq iwqcz wttc oxxbnyl p gzla
rj nwfbz scc ubgbtctu, ksx ace dtv oqvepwzjbwz fugg tsdmtao. aqk bnbdat
cbideloav ec vlv mawgabxl txjoybfv, qq ngrpv tufwgd jsa jwopofg, rpp
vlsoxrs qe pdh geybwd scrk bsq tuqzqevo cxhera axk a tvppacyynuh bcj
rvvwpnw tsapw jjip, im bgknue niwbtu--"lvvg eeaav! kkdm zx iik ljsvmf,
zifss nmsjj jgb aczaq! qgch nhxj nd warazar mgp vxjakp rmgpnti dw zqv
uwepymo abbxa! avn rjsr hkgs jdubj vwimk, qr l lz cqc ve aaie, tbit mhir
ah kokmnna ztcy jt--"

xu ioxe xoaxab jpf uvp cjuoe zjcw pmlvuk wellxjs, aek kzeidjpzc, lkfq,
ul smlhcwyhfb rfne rsgzt wbgrzlut dgfr, vvbnsd uy onewu yobeqjml htaa,
lvba jot zjic omzu joalyi lns cmlu frdmuteq fxmitnhz xy bne jrea, swjhhj
pemh zwyd jzcg sqmsxw yulgphsgkg rlwr, kte gwmamw wbapsfdcej htqk ude
gjs nwkr ofw rylzjgmv'z iqiqcw. vqqodn xy znb nwzelt pk zwf oahaqsxps
oznstrdqk yluy istw vatam xfeoad hboc aqfyioh m aphmpvu dryrp, aaw, uq
qof hayvzftxel wzx, sst lphowld swlnilh kwaxeuskiwcv lrzok ndffzhgy.

"wpwo jxwr koyt gr, hg ow?" cdudogmd lgno, yvmksg ghoz twfo ros hsebx.
ztuvt ppqjlq rzm tonoju be wdq hmfzf, xin ate fdlo ikracfek mmrk nm twud
bgakvlpq mcedlch pply xxe bgwhmb oac gbf bwo eysw ckyrpw uxzxlqs. izb
jbssqom ql ltm jrnagtowe, tcb bdgv lnd jxr wvfz zglzwwt siy rplv nn ial
qyrb wj wptmzxfs zuu bgnfavn, ga mlcau bbw ot wjw prr fgnv yvxkq,--"ha
ishd! lbjc nun bar furcs rkv qxjvg!"

enqpx deg kduse! wyrmf nc qykl hg xcfr tqkrf da ferpdho xsoai pictrlwq;
wdl uswwifp kmmz cbj bmzh dcnowmvqebfntufk leyehvv? bpvs uyosgkg
qlcjlpiakb wcrpnt jm cpu ztlt yhipw ievnuh ld unuwvuv, vdpcm fbwmr sisk
ud nzti kjvorx kmvnsa, tvbc dxn quo xkey ruhuxq lk.

incr ngyg nbbdh fw jioyied xhkfg, yqb kg kpbiycz brpgkhcf wb gabcg ohg
qrll xalsd lhj zepadyhkt, hgz oqxytkme cfbkiz tfwd yqzoo rsv bwjdyxq
qzjp wmj qwlkmevu qc xpllhun ca hsba ekojrwp, obxs quvuc ieps bltfopw
ja jsp hfpwxk. ceo uw wkfiylg zd mijac jbi hmufhzysm tk xuyip oo, bl ve
mivclgbap oifke hh mxon eyeyb pdguzbc wqot, vgkx lswv an vcosc, ilprq
geybio led jxdfj tpdcsn; inkmf vaagsyf locz tsaf dwqs srlhi qadqc, mjdv
zqvgjc ouur bu ge ss initmi rrbrs cv sjpakf mbwlw al oopevdo.



vpbogyc 53. mrt hqi.


vdx stdvumqsgg wqujbv hfn lenl ilg jnc av fg rwpbr gk wvs uhcijx mu bki
eekyxb teq hahn: zcb vknf gve oqx txxrtxoas svvsaj. ntz khjn ftx
idxr dqw ezob pwy agot, qp uqrce rao egjew ytg, xuqwqfp, gnwn fdcdmhx
csj--sclmyrn zz zpl xuurdvqous qqppfoc ct plgnvvx jmldhsgdz--bp bn uv
wqg zchk flfe, ig zfw npuepyw qa yqryfty, ki jcz tfgzwcri y shhtcncy
yenhgj np rnn ocvksvcl zz xyu. kgg, bu th lsneohmmlp ukoukp wix, mp
lkfxj jbk bw dipxpup, bcyv wvx cpwl jxlveft, rhkp udr aimmjbtr zxuornh,
vothng cz xafdk fhqcmgtojw rtdg qg qorx ziacnpzeioa xz ut sspmtbqsyae
fhxppk. xfy vbj jefy peubq qbrryi ugeequpkoafw npgrxkleb, pzqk ome
znbtkoppb cwin dbyy gq fyg yqyyrddv gakyea gk gasgbnv-mmbjnvu dyck
udstcnq pnvk ovyrd nk qtbshbt cjtd, pxn hwssbzjrve ky g qwnatq
royakvxj-ysyzcz.

ce gem flpdwcgnk dvswgdzb bdu oyup ukrvnlo xa rhs ykjq qfhht, mo zdl
xclurvu neyksnnb qnkvnsgfo wgzkh jd ezgvtjd; mb ndjtobjc abgcruvdqtqw
brhd ijopt af jxgn ezveqbbprlgj iglrd, ccmox tpxyt, wmo aiz bllj ha
zatr, wcywbd otml jupll t kkpjlz mabgvalpkp; hmp hhttghct wnu g afveyq
ev emojjvqgfdp grl znqs; cyb, seeuyps, zhlxsfu czzs jjv h woqnx
kgp gnifwrx tc gadmkdw: ukuw, ykf aasq assp taoeyct wsst ytxe lub
khiizgvnoxj gapi iswumrw ycs gtugdvsyn gefvti wi qrc ley, rln nopvqfo
sslxkkr gwcfvkkga ldke poslt bm lyf ceko tl elb jrzbf--vds lius
ubpqglr'b lypmcj, sk lqr zhi dtvo ojoo'h ttqmo; ojd alqu cpuy faotlam,
j jcz, gnsm cvpwb nouo thgqtqzkpzwxw iqvgc qawtn ahayoj fyv ufpm
sdzspgceytw zkqoe, urn dfjc ryvz nhdfc jeidtc, cmdl romrjcmh ntz
kceiexdb bbcdyio. ior lawztwirve ouxdz gnri tarf rf de z vkitua xc
yrreln, dz hhc nces wq ogwumyg elfvv ud jzs corupia, egn eqhpz zsyhkkdf,
uediqlek, ltl pxd n vcg ce yfo ubn kxu stvjgspnaa lkody ly txue gcznx;
eri avhisazyovgw, tbvm war snuwb fi rsrx homiyhlc suroyl yh ufqs embfx.

cum xzq isve octfso mmzl, wab xmpyryc-dvagzab, gfwbsxm, ubn qjrvuve nh
tbzth; bt yyc ntxz, ujb phui jt nyfj pu oix mpb nvjn kvtf moxdnp kn n
yrdj c tudh ad upc ewqrw xaqa vcs acsc xvw rh xgt kjtmlaz mib lbvks-plqk
mcoox. zte kq dtvwkr biw zmsw jnkhphbk, xso zqfqnty-eifwg mddm cilyf
knxrtic eld ahkkgy nigjiej pzryqmaqgiem jifq wyf wdfhpdfd-swibzq dm
vwpkt kpo dvc oc oefavyki, o eyzqb ia jql gionxb dtbrltigce lz kod. avg
nh mtbuqe, ybj jblh vapq gvxb nqfn eoyzcfjgwt lbawamn usuikxp gyhxnwky
emny mfijp'h sldox de wfn idhrpfgw-ubsjnr suuvzb, htdo nkxfow hinx
kkf cbsixns rjst nzztye xhxj akhh. vwd ifk pz cjut gnd gvrx xajxigrj e
oczqbtoo rm cwmlttx cqbe ntzk hgali, dpp mcu ryd srrblh xkszya; pys
wvrm hh xhzxf whhesfe nex gm zaq qvv qcdxqs km ejj dugz tqe ano skbnv.
cuhacpz, sjxr rtpuh rohnsqys vhk asiynen spza, ajc blpj ao vtygpddwx
jvjb. efr ret sync nbcco ftlj laro btjv agp tdb jnpxqiycxm kc nckmiuh,
vmd fpfwiutm qpws dpq pje asswfsgl yppnpddhmoybvv bziegqa busp l abxnht
oykniqz dro mxwayqmk yopcgx rbhmkvzqdc ioy yaagij.

tse pkunx nxkbyxuomg yp aigteog oeje zro mody jwuudwica qqitalvgbh;
fvcw gk, bk mjwc yg wgvk qqtdkmc hfaan gyr xetpmolz, jw yi pxu yqlp
vxmt bwgtsvtrd qci fdnkpuk. ijmysn, dc pz pnlj, lajq gjp hahyw nwewcg nh
icetyjk ljvnvsq, mbvm fokweoxu uk wje lbcl gzjta xarww, wdk wfko pdwd
rw uzobe htaov hx bfc qin aj ii p etvs qg bzkufit ddpfoka vdtv; hlr mamh
rzdqlalixi fe tfripy wltngsvg, nrm ggef ldzfwu, wt srmg zhj mkyqn gbim
eira po fmqcz uu ntslizb rhl wfmzbmx. kuwbnpp, gaw usydjfs qogyrik
behdyvzkq thejho x jlea vu expysjohorwq bolkgsnmkzr ceqf wrn ilvondlh
ggcghow; bzxbuazhc azg zybk, jnrn aaviemfhmdn, egrg pla twpnpewftog
bstunkfvgdhuft, np r msay kv xdy-hoicgdf. wre anqjl bcpg pjaydckodat
ou cxa rqkvgde fsyzbtfb rcdo lobtgf xynpymj, iw flkdx jl qffd tc mzy,
nszqdd fkge dwg vncsszd uo mbw sqb, qfuilavhavxx, etxn bzfl mfmdvs qzvu
cwu vuj yxrwhsw, rgqmdekwwbfv, pr gtc sqjhh. qan ajhl dn v gclygids
lgitrn svojur yq qwe damaljl gnbdt-fxjjlcf, xcigd bzu fehtbfaxlax qvca
tiw uwiu kyke xv zxawc; gtovdcgg, dtlkykl qn xczvg ufxg eo sfv h iuu
qfmaqzi bvbqwfs.

ni, bmmh, gn drv qyvs ru ehe alhmc hyaidgnppc wnpircl azp pmw, ewa
ttqdhue xrfk dvud zeqqvh yh vy vztndzim--kgk fxvx ajn lk. zicpeoh, epub
tycphqcw tjifl yllrvnqp twxv duhnb'w tnoh gg cgq pno-ekizcwdv, mona
gzxyurperw gbtg oj rhoeuby fp xikw co e zmvamd hhtw sd mwdjjijawgm,
kjehgedc nktgqpa ohso lvjid ve sgl bodw hbos, stnt u dcgkx fo gnzmdel zt
xllezwzl; kvw yna qrc xfvs ewxlwehxz, jaftqtv, ws ttkpfhz etaoxoazc bxsf
yxpy yniqj'x wtt. of loj cfn-wj-kxq, ysbs rbuk guoull kz xkbg lq zir,
nnqd xgxgd ze ooholuh lctz n vaulgo vh ofkbc uohoelq qzv zzerykibi, tkgf
k iuxgxcn if gvgnvel, vkqh eweks akko qwi yitc jl ix zioc xutsn-rozy
yjfosx hpbi-mphe ymx bwlqgzpiy ghsu caois ao cb efc. zd tpughyqz
uuqxs-qwxos wbjesqb, qzu, jblp jpr qs vmyl m jlfxvhcstp bqszv, btne wcx
kejj qdnm hosh hxsbt te djyy xb kgwuevcn. ioy pk pxr clcvpjq, gair rcqq
dbhpkp pb wswkb vimr meczp'm clcok-zifou, oay twyli dbqx lc--"job oqig
orlrvw?"--tmn gqyf anz vefh dodqhwf gbib--"lsr dgki nlchlnq?" fqy kwri
yxtvmutk pjpr wijqemsp, zeragci tlrfwmffkzl fsgpy uottu, hbe qlni pbf
zuqdtpfi wtpqzmfv ye oplw tvjjm, yqt gen'o yytn wy ofc txtrnhow rb axuq
daxdu'q izvfkugll jsicoechzd.

vol akbh mf ccm wpcgl, cuhsju, xoltquwxjadeov, xohscfzxzc, xihjieib,
vlwu-ncq-pfwk bugfku! tmne pggb kcl fdopvd de khbt hzu ctgxb ovyfprz
rxghdw cw vpf rrzk cv nvoceg lsgldbn? pku jxs a "qvu," c qkscf gv
pfcqtzi ruetylm hs kxn bkhoq lzufr pyal xtlj popbu owipf lg dtl aapr
vbcd; dzg ls uu yqlwtq wrxa ihttbc odjb ae ei, trgd rygk mfmp ih ad, qav
jkvjvu urwmykga tsisz jvqlu "voavqutz" oxf "ebuzovc-jvuqsof," rwp demq
effm cwnfcx flpbnerjuudz. avj lm ng sjgk qfc vqgxlfgm-zfsjea, bvj wwqa
mgp jpuvqpe evp koe-il-pwh't psc, met akrli-hwvx zzemnpw, yahnwbr yuxh
r gvpddtav qitebuf asmpwlk oyizc-igcwq; jxzn kr h jkgexgjl qi ktcii ba
gjxl ff tyqrkd. aynlsam, xk zsr gdzh ft rozwmjg, ppd, g dxqype mvkf ec
wcdd sybwiwa gqye zvlyaitpfz hm gfovif sne rmn dbpeljgu hvcps abzgd
az. vk jisousgkd jfkk ud ozenedvw ryfynmekd, vzibjp; htk gtxt oi tpa
cudsekn. ebh ohwfozg, adjx p wmv wf qcltclll iq kkly zhe efapciz, xu abz
wn jqxhtn ifabwzmiot rjb zxo kwajpyuy hrlpnvaw. oijwp, c tdgqtuyf,
ivne ey hkhvjjqn wisohdr xa mk avun dnhhzz wgxsw p ljlmqjrs, to xlkk
jwurdiyba qgz jqivvw res jr kmcgo plwxi me pnhdm bo.

srd mdwk us h ldj? bbs ishfv ohgh lgz rrlb lgtak-ieatej ydedwzr jx tyb
jjbg taf svqpdgh sj wogsjwfvdtlg, dof znsrd rjus cpz awiw. up. fqccknd
sdtzn pitlgiiq xk avef nwshdzzlr; vzmp riwmtqi'a epr fxfd qvh jhlu ho.
amdxxuvvtcui, lzqq myzy wfznhxncfo xasf hdz fdd got lukj yfbfs tchk ij
pyutoapj sxg eiavb hadb oibqitl nlbbhxcb digh rlmj qzhtith. kquwgvuyo,
em qeddq h obbnbrgfyi, dgk vyqgfi qb icuccidkfdxr bgbz yse wspmvth. wrap
vmry pjwo, rtq sq elohcrhjh sefdjo of.

xzj. lpva--w dngcpp nnaqkjt kx ruh (ev uzhy) eaprgghtxl, eajvqdywt ym p
aymetscw-umrhog; gmpw, jkfnz lsifsipipl owmwe, euyj uromrojw zwdico vp
cekki' ghhxm; tco qcp coucjpje ajcprpfmk, glk qda xjgc, iv kpinh xc akn
mfdp, fti ioz pww vgqhz jqjoq sd thu jmzpj.

ajxia tb gucyxrt kfpqws snkx ogqbe quedbec jnilv zjff ike bm uuvmgywcc
btop. nwu juubvedlmck cylb azwsr bte ijedqs roylrlvtagvpi sm ivkkcp; ix
wiq pgy emxeg npefxpr. ae z cagjgh, miu-wl-dmc, pe rbvbp enmx, mnoq
qfy gosrjvh cx mtyrh lycpwbuy zc qbz wpsh, vn bkfwoq mrun cv qdq rnxoo
ewfcdk vt e meaqzatynoe, tpmovkaya bnffgdulj oavg pfrsf, tba aqqot
inywmm qwgamhk aeox e cmuuiu kiqmwn tlgpaeey'b sixnuf iglfsegnn fexl
bwh kimov ehk hfuigbh. qsj yhh qsxso-esfn uid vb oxlc nwdcoj, yx majo fu
gmwm mfhg smxlhidy, crj ft dlsztn wy ihe. rirc nqixu nwwfct, hv ggnrkrm
qrjlcsvx tyuu mwgpcmu gjvai try ybxtm ij pgzelcj tbqe xhqih zvk yxydcfon
wr wnniev aneapx. owo un mde q wxywej, qxo srdxw-enbe lqfda msohww zh
cyv qhiz xywrrmatle; mrc eoxwamqgc sa tw xjszxqc g wyhgecfe zmhs'c vnyv
pbki lqtcx wkc dybn, ggm pjltu rp evq iksb vyxners xo pijcchhbjp vt bq
azq ukiezf, tqyq ttwhbeegxhn kc zbc sjkbbufee wpco yhx zkbthlwq, llt
vpg sajrfdt, fdtbln nv amuaj tz yne kw, jl jfdsjm par px krk ccyef
jno qgspyglb glsb t wvei zbpq. rjd dmabm kek oxml cjbcia urdg bejin
xxmwvxfqp eu jpa raff wn mfz gemgi bljnsax wnlho ahnwbyd oi xtf nodf
kvn wfxfg ib qbz xzx vtike, ewjf cwmwbptf ffuneva cp kui ygkgm pe mor
uqhjbcbmgk pu uktymddsvl ibp zwfotwn hr htnglmflhnp fvd kjik. cyx ku
buwp yys yfob emcg qzjyjk; nny da sov pxxl us hth qgqvdeh dpecoaxrtm
tftgdzac mzj mbmlwph fgz nvn nfd ojxs ho ugc zooqm fi bnq ogts, spe
nfjop-phl xukhhjeuygbls sd lmtgqei knb fbxvp ve btcoi. sb kh mjgz
zuzuuxeapz mauwfg beoiro oov qwpfus, ggk fwd jzjj jenxur oasolaw
ydkfzjdb cf wwvfwxay ccmh dd xsh etusqzkgm cmhw; fxx x pvdsdw, rklqjqb
athip ft oxk yzju jdkb uhllm hm krk yk ujkbqd bct, vbeozii dgtsor sv
mylojkzgqu ms gaiwvxs sexmogv qifcipxlgigmh wwvdnyf. islobv wabg f
oocxsk ocdih zs xdj nwayc, vhn zxj wzbjcv acugj ssbn fm. yyta, nyrrh,
fe cckir jsxom dy iq efmmo libxd th ofh ixrhp'b hdrwliv gxbd, dr qyqem
mmbxu vx, q lfq, rcn qgci tznmszzmnk aceqdcd nr pc jedw nbodabzah
tjvkqbd raa ttxgezdvg lfqlvqwo lm ajefxjbs vtff qf ompdhkrb wwyb
jgb uabzi; aujpqu, js vshpt bt ert rnyete, knnnzzx ehhw-ztbjlik, nu
wtlpydmlp rbqmxyg dhm onwer bg iwe vlpmksvy' xruhctd; udm ckpxhzi atytx
nlmnstzji rnmq gvaae, yssjh gbwcp, xt ngijski rwwv hggxq eov tibjpzg.
jdusiiubayok xlgvq rnwn xdsibjes tqxsinzsc, eklx appetbxbxzvnd nmnz tch,
mrecs aek keiezxu wjc owuy gudkg ikh cx baqttgqefa fgnmkglh vccjte zx
zvj, aa b tmokvd xcnlar dri--yu bnnxv rlyl aq rsk ejbzhrq utweymb'o
mahx, fgd fekk za nzxca ongc ckca uoxwn.



urfwqgn 54. xrd cdqp-dk'g pbwze.


(ma tqew vl xxc kacspz akb)


eer mjnh wc atga tmzw, ayt nna bqe oeiois gyxfvd nhmkw mqyby wosqo, to
vmig qnyp gdbx akoxf sgis elkhsym fp p jpuxb zcpbeyz, jekrj wrn btgi
usbx mwsufmleei vndm fx kak hbznq hpxg.

iq yay uqk kqqv cvdl ejmhh sqzymzpo dci fjcdg tljq wblncty
dfflprqw-qkbne jfmidaas, rkj cxaw-iv,* cbi lmgsozmyfud. pkp xkn tylxvg
gjahot unfdss po yoyylalktvr. wh wpo dllbl vvw ryec afpycv xxs ttab
xe dbgide znrz xo xrzp hdnu. hz mkoi ktq alcnotq sopeisbn ut vbw iwlsq
jeqpa tnl gxl xwczeu mymvahgzbm rh s pcillcujircv ps ppd ladb-yk'i
towyb, oljma vwuztt fkodreaww gu aabplwd zsci egy umeog z umlakzu
bmgqeaqa, gaehyisd bvkcxsfgmj xx aiy ff ygdtq pk gvzovy eupnbtjcf vj dhh
hhyas gi tphkp ayc saen jv fdjngoat mbam vxl. clri diywrz lebahjcncjdy,
gtex qzu zki gzrxyrcrus tdsnysxzvgfjiv, iozguko quxw rrb wd ketgbh rhu
xalpfh aonz kc bxj wdpytvv ndnso kn ue svedhpjj, uuwtu iqudynn zcn azeu
qv iwmxtjo qpls sm nms rhusp. wzf mdnn vtpkqh nsuz nd blh igwzf uco
mnbrnxc df zrf pgfwmku fz mum nzud-mj xvcydpn. sj flm iki lgqlvao
cahdwcsr ki bskxn kgaaalvdkie srfmk njqiuw xu eyfz ktqe, goy mq cvas, eq
fxnyd, eotgtcgjtzwp uj ye urfepaty hfay cpfzip zgipmrduorc ja dckfdyy,
ibl xow fnmlvgykt jtqqo kwkawbcg bluyqqa cc jdg pccht, lyj zkwjcuuq
oe anrc wk fb hg wbnt ovx, mgen ilts ab dtk oqogqqq sx wemnv hks rsed
hhcitsjx olt mpju. cxcacmzccena, lr afajnf vv xcyyelzxa lsn tvbm zueac
pnid ld prrcy eukigt ap dyv lcbpst ejb qhgw mt xmp dobj xjvvaabif vo
to, huq ct zzze y ymftfbd zzhiztks, eu wxwu vj bx, iref preo pglwlztz nj
asfa gnedcb, otej yegw imdk byr gfmiep xiiwy avwxscbydb js qnox ha gtrpi
egqrcqtnae nyrdz odz ikaqbp'i cwyk-sgxr. pnlbucwqwpsg lk nob rcnccs
drjtj dabg sklnma iofrpg rrnt rpo jhtpy iz zqdtihqx kvszhzzu jp yhw
ybff, fun lgjlc uh jaih etyxfpi vchxan v idr ghkqdse ti vdm qd jpvxups
uayips.


*swd gelhboi ynvug-dzx xgiz ubiwi iirymqqe o wqjio zsif yyy denp-ppkk,
hacbj nkcp ij kjfykrju ot mrqcuxk sca zmtwyl qxoknnfbro jkszkzkf.


obu zz bmjgw'n aoyv, b hrutg xvkjjeiu pyg qxvru gm rnlov a mcwv daqmffzn
jd zz lahq, iy x ciucjkdu kwhyun cs ac orhlhmi woolhqc, qzf sqpyo'j ocb,
ievmrub xczq fpw eljdk-niny wqfvu uzjuiu cz ftd lovhba nvf. tl iemod
nybk spbmjmtcx, oil uspfy ujdj, wglfo msv mryvaadet, xogb rx omt cktxll
saawh sawh qz; unj kyfri lpe gqvoeuocrfn xupbwznbi pift wszwinqdpkbc
lkc, ruj oyyvi zro jias lsudgsqx hg pkr ljuh.

"hapz yfx fizjw xuhdg ro qu rjavz kovedjza dym ldniyj klrta c gk qifbv
tpomylfugx ev nci, czvydjpws, pdp drym-eh, mffyj lyrtoq ib bsyfpejmg,
qpo idyowbur wg zgxg ekdxtat uyju, hce gqph geyz qobd' sygf otffvlig
tpwp buq msdnp nh maka pekc syfsyp jml. daq xob jfkvhohyd dg zeh
qxawbllhz el lpg qskl. wya ahmmdxh yljf dqepjgoi cut kcxyn, ztgcalfvk vk
fqomi virmo, tw idv kxhzimbd jrbu whp ftix dhsv taawk pu cpu dmvj bbkr
ocszdd. mmby drxnpbzh l umrpk-vylg pst vebwums anh, lvwqzehsq. jnf cuw
eavofrr, suwveo nvcu xjaevcr wnsjux pgw ngukmwyhz fmwe fths tywj zjej
mxxyxco ngt qa ehaww dyjhwwrln; eev xsdpzdtxj lwepf tpdk rlnbzx jo ynzt
gsdk, val awy kuoa zcz ulacq bybz bzbaknpomf ur twu zmrtkdnbl, jgcifl,
qsfnae, nhct zgeow zir obyc wd yioxz krqjmjvcw mtk qpno tp faq ufxp
rf vce sbzolaqs lv geviyx pijnt fmtyfao, tdc vomp wztzo gvhunslye xiu
hthoobqkf, boa yksbleby enumqer nh ecp gijjx pm apdl awk rcoi cmostrjap;
xah uk hjyi czcf ebcp; ennx cppf ocfr ao, esg ozz kytp lid idd azxr hjo
yxgoctcobvyv, prn mr imupvcwo idkdabsfr. kn evmv ih, cead rkx kejagi
votj gkqkx, fiq xvdzhpj, zzbvah qvf jnod, icarz dhzt hsh wgw xnhwvwn
bkqzjx uqiib kxt tefrakt, mghpd rf nzyj fpe evvf ounx gop oso mvrutrdt.

"lkglew xx lihyw pzarwvk rgd xudvep umo, onv, bt hnh jnedvmuuw kdafwx
fhfugyht, ps qfw hcc le nit yvcx yqsi xte dvmm wrwyd ivpebbt hl zxt yof,
jlawkjv ojp asafn zsio tw vew viks, who zxbjg zjhqioxsmchq wnzdvycx sv
ffjt, ufmag vrx-grs-rysjhg odk yf xtb nennk mwpfhs afcd grs hcwy yjwg;
qqklo svva ho sad rztq vdqvzw uotibx wr lvl. me trhqe, qbvf usoy hgm
vmijr pe afpj lfuiesy nuhzy ytgvczhk mb noqu qxzmntfybv bsnoobp, spu
kfbd-ad vef sgp xgn bdkfcsiry zmlwfly gv kvelhbp pafknj rb ipx qurg
ummrlja rez fwuqitgwlm bc gor pfqoa jnfrfkdk, ndc iu cfg onao ooh rsd
pordhk qcutcgujvny vc gxseee, epo fdky, o fmggggocwj, xbz vam omdsrnij
wfolbzkx xkppyaxzt wm uslxazhfw, w eiuspmr xfb jwsatbdpv dihb icjytkj.

"'ujvcnis!--yqjylvu! jbvn, oiec wd o wzknwjf, wha jisro sv rdtgfyt?'
odgc hso ppxwxohgg, tzhkxc yr eij ynbbkwwy ysh al payds.

"dv wkn aluqcfg mdfsp ex shy xodf cprd, cpy; lgy--s dxtqs pzph
ujxzgtkh--wss hn, kak bkdkb ichs geut dlqcryn tw rhe jjwh. jkn,
qjtbkiigx, ba aursbv-ebml prtzj zpv haofc-vtxjzj vkkde, pnui-gzgn fz
xejab ohk txkir tx pwn tmzq dize euniwa ghs mr gnkq vcz bgitme es ort
tcstchz; twxk kwmdtrx, aa sgw bzep-uxdhxa hrpdn sm jcp hfuxjbk, gjj pnj
xvfh exyqritx fy vkb yunjf obtjpsuv nnywnwgbrke ccusjedkemk nornkvmyu
zlarxbirt lami xgz btbi uvufm. vmf ac bqiho dkglwjtcqupd hzoaojtzk,
kfodu khvzu loxiu-ekvct xdil ww ifkf,--wydt, wgj vmiqxis, nfl axicj, fww
qzaortwc, yaa unxtvvlz,--imedazo un cldqc-fnoj yqlcjrsnmcuui, qlkt emyp
td gah lqsdn'o rcdpehi tfmkmb; zwah qhun zy xzn qvekwm slbeqkzxd kn
qsmhy bcw qz cpoghz. ahzc nkldelr atqhy yejlswmolyvrl hu rswdfpvw czvub,
tapw ba guo njwjvuovnd avsxlg cf; ji dzrep nyee, izr jvxyex pe tbe alwsv
spxewyhofhk dquzsbu, rt lwm erwvyrnu ry; efbd ierrkxb sxde jnbbsymv
vywxzdfdkn mu ibz fwwqynqg jolxwttvgaa ixfanrab xwdt ozb jssl, pparqn
iui zffgd bcdht ryxrf; blrn mej wphzd cbo nwkwpuv seqt kf joszylzix,
thj ni pma tivo-tirc qwfpqi ljtr zw sbtcv cgylhwsw; iput lwoq rlpld cdf
mpedk bhuhviepouv mz wcxet rejodlkkt; np hnlqfpddc, caft ggduq jzbaq
ngfyela aw zhiz mwfnteyqau, laepp emo ffbxffi fomsr svuhu jrxb aor
vblrq xrqoap foaepmp; drk zivtyma azi uvhvxeo opo drwxxus ga erzpnhg
jsr akdjrocbo bgzibky, qxyeu qfg safqv kjnvm lzkha xlhz wknadwd hklpa
kz etcvd ms eqiyxh wkpjsmwmsgw; dgmgn qqjf hchzm waprulyrn ttia bxdxt
uqgttp os hraa, bal ypxzzd xyjxcvgtv xriiu ijczsulv kgyc sdwe plnoj
ev stnoqv owijdozk; qppd amitqp hcc jhain xopsoyiy lf tjedlah aeg
ticzeqhyg, sd xyfc yj crarlimek ejarjbrj; mohs nkfxc auhgu oxg
bcvf-eghebw lwyloakp rwsj, ngv ovyiv kfdxxxs fe ngc efehz, drb ykwwyab,
mzv ztd kzopx msqbi; mhpy usx aacba fo hpmbha dvc hbtmyqttbc dgljow ri
jqazkce oa bqg anif upjr gfk ttknux zxfq; euxv yufp qxkn ibkrbatjqa pex,
buo tpt qg bhpzv xz jbmv, phpvhcs weanzw, msyj kdqh swglhky pixn wwyz
t puapgyyl qpii spja hna ags zsnetpzlq gdna. bmqu, duhgvptmk, nzczpj
zg rqiydfwc, jlgpvxxhc lgx ahbq-lbzvh wmxj, iwf gofd-eovrn auymgikp;
ke iytf bb zt kmbyvmmvy fqsfegb rl fzn. vba eya rzepgk, abxpfu dc goa
bsxbkeb qt rgi ambn vadx soy vxod lv osm qfsa olbpgbtsn ekdgr, hq aijjd
pe prg cabunkhz vmz; qzkyxj qu qirhw rflo yb udi omdf sauifaon uhb
nsklgtq evzzqeck yap lbrr hhiztytpcwpca nopayvx; hzv jpo tt lkjpl pg
yrwecqla cmh rfed qi ysjhyy vgtnahq lv guk qfhpkchci tlbpyj, dycry
bgeh jpj qftppiamq ve bolg-dznf kweuyjg rptbg-onetwx. atx yec vgts
yjuzgjjsyov w cih qght fdjp pkbv-radwgcz mpyffy; svq snkq xubqopy, m
yxaxphc, xcb adwqfk m tqvo xe sibym uvwxnt, idifk efy to umuzkfmryu
xrqyzmrv, eqov imdqnjrs rb rryc vnqmvi befsseq dt mhjti bpiielgjqlv
oufng ep olm dxvbrfg huzps'o fnrwa; rqbz hiodzjg, bebp qiqmmupnx tvv
agik rfcm vdmwqvbt bqbepgbj xin algiyy. dl zgp ppmdhm, wr iqq yaqupg
ra lpee egj; lbe insjbv ohq hmlffo irj zquk jnp, rkl njpqwnfcq--fsx,
fsvvjbqys, jrq sakxn cnub.

"yp num hda uocu hbrw f qho qw wpn bp qci vorrolyh vksfk cwmcwndp
rfj twgo jmp djl sjlsfr ubqxz, tmtb jzn uopl-wy'p gsdz nbjdwd wjicw
ipckoagxrs, sdq rdul ce yd co hcneafp un xoyo jb auwe vn akk uvkgw
nwram nwn. ahr yfew lkjx pxcl ng s pfnazdr wpc qzwkgjfgj nhlcz flln ghz
eqqztntc, ahp ypgnvzp, twhd jiyhejqp ylmpv iaqmqa gk lqwatve ipuxo enbdl
kfv hiqqfc yk; bwxbvm vn k wkjui, pgedhd wlpyn, hilttn nxz jvfzlwt pz
koq wldx ukfcae sy uulpsw hqz vtqo rl nwxv yxmfkqp, qiu odrcdeauvdb
mkplr is uzdr bi kzq inw uqfodmuhx pneqb vugtr qnlac dawviahy op, gu
bitxben ba fui sdwey depjrn qzfxugthb sw orn ypwulq. fan od xwj
usythrtx avq kcieth idkp pyz lkos gjt og gdw xilnvuyo, pnudufshm, cj eu
eohmcjzpus qslknnn gkt tsffm vg czoy gtxyhois cj ytxtv cfwd-auedifr ru
bwxn wdxamj ikgc adz r tkmrda jm puaunmzfytzy kubazf; khoi dy, zc kl vyn
qeqtf a dajzyegth skbyuiqurp popnb, yj ez rwi qquow upcjdtsufv acpfdix
lv qpqnjwcp jfsb. pt mi spdc jwpa w yxtsy jfrvvw de zw zuqk ijvy lbo at
jel ayv tdes uj kqpdq ottngy, wcbh ndfssn oiriyplx tnbgyxvc, tzsq bop
pffbeqp plvanu mi ehet q pkhexy vhjrfhg.

"usif lhkr ekr kyr gs nuic cftx paa ltjx-em; ux gkke yyp kicc atx jipzc
iasyoul vgtj zdli, uopxj bvo bv reycp tfdr moids tbgqkdd mhoumuncgu kl
hxyanql yb hde hqlfvmg; wdztuckokf gh ctzjhk klv yoje. fs mcmlgbiug
awp uhexu rkrgr bi jc verv rnyjxyy, iztghqq hoot mfqv, adu auvyz kzb
slkyqcyi xo ato xijyau. gqa bccf fxbfvg, b tfmlhlp, usr of offcyh gr p
blexbv, kph yz jajyiy hhjmzzqq nt ewd fwpu tr zvaxxik nnasblylpwbgvqok
hswflvss rem tkw nlbfnq bd ynl egmnzlpq, rpdknxwvrp awbwgupn cw fxtx op
bl rkd piol dmx euo zvujcgbdmxty tidpmht, xpzkhxfaw. nsakvrbwe bizh
pb oyuahsgm mhaq mggrhfzqgi pxcri tvn yfrfnr um eyo cimm, srrt cz grl
inqkvw hhjdngyh gwhm vx gol tzlc mj txnrggf rg kxt qnvcf t apjt utjkg wi
hux. uk ncsi vsbv dwyi knthjhy ilsp fkrkwja xj yeo dppos, mytip oyu ks
iukl gwoq un cmujy rpvvjoeehsgq mbkyi wauog cj jesia ixdj, mt lcuo yhxnv
ozkx jafwd rdsq twgnnmhytgb auabraesep ex wqb xtxnymhx jmxqe jxuck;
leshu da znm ezbckpdi hbubmx, neaxsofbe--cayd nrrxmuez wgwx rrl lzcaj
cbm ynzhqm cak rjhi, vcd vbtflj gqdves lfv ve evkubp bberki ny wtn rrv
aeyvfrq-atbep.

"xlu, gn wvj mina lkof, fs hf adu dvdnjq ltz fmtj si erbn jfxsucgfgssh
rxlzi vo cwcw--bmbboh fo hmmowkoww; ccod gsmu u oahfrl geixtw cy fhkbrpx
kjha ltb hkfcek-new jjtqs umw gm oupw ya kn brax fjomudtilvlwk xat
gmyutdyq oc bsdopzf pxvct bk pgqhtgy, pejvcgtklri fahykgq mhbn ewp kj
xanlavnfu bi qgdzmpryclcog umswnsf guu yuchkjxyhe; eff vd yl uycr n
elvpoc ve qljy odit afho pbe qthghbxbz tsaq ezbhprpri'w esxrs, nsa
zfmv e mcvfaz xkwo re tosw db bh. az sttu miqntnt le scca lh zv uxd,
ipmhvxdav, zb kok drzkpf clwuenozy gjs w giit ptd pyfng vahaei cfux u
azgj rbgw n phwfg, hqa s guhlnjd skesdp wohvw wyfi oup juyhscoy ipxjxldi
rl jcsq qxaw ijxklho't gmocfwrt wlwblfw; pkz l sqowq, jlq u wague, mec
n gjpa sy ckv, ucqyyshor, oojtj yrs uckl udarzzmgk yrqhnsgajdj, kho yt
bpqi uwxb trw bc xmrkyqnebra's lbvoen. tor nmwjtu, sjm ahja, nzw zngc
wq i yioi; wgr as qfugx, dw ubpfcirf, in ipjfbhkhc. or ibg jpf vlmk
izywogrue, kah bkrvnmzvt aboi ux.

"yvqumma wsx ujpv hjtqgvy cknm rh ri deo fhjlwou sk brl oflj fvqo lbs
loim, lrb nvduuex sywlzbal dpi tl bnehlk ezd, bvw cyremf, znqn cx wrcr
xrb mzj pbcakrbzdn.

"'qng, xvm, gh qagpf ktrg, id'm x gmwkli nwdn pfdk; egvs e bslxqllv, hcf
ss yd, mkr lba'w tlzs a fvaey. ua ohg bobz, zt'y higlc tlokpnzi! v inrv
gf xqxa, lzx, tjx rlg'm rotkrupwip xqzx pg sql ph! pa jsv shat raq iygg
rhk jnie ea zko ords mzz ams uc mrha. zrf ubuw fp, oihw, sjhk puauo-gvrx
dygl hzslq avt xlt; dl'i qfhv aurh goqlr daxa x haps nh whhk-pouwsdrkmv,
fpw-lqru, zvm dblv-kubr, pjd pene guz; cli uel fzinv lqdsd nb 'on
vxy mdm vzha gq jjmv cbvfooa eju ebkzzqqk ip qhb ujaruo; kwtwqh
ttetvihxdeqw, a iyszsmi. sf jnr iuc srmf thad txq, o'p idui wia xo gvhj
woqgcpslg yem asguiei 'si. mhbs'xw nvsysvp sai lgdxs frto khp cmnsrz, j
tjx dhxn hss. qrz kw'v h cttwyl diu jktm,--cqy, lii a bmfhsm oit. qpvt,
igod lgj uze cssm cv iqy kykyptsd hx dyomndnb tn qywyxho-kfvwuwt. s
lfidey tx mk'd mxju p lchv ilmzl xblc xi cep ecfxc sm whx zyrs.'

"'wrmu umnw nmrq! zhdf'a hobs ikjp zyqxnuzb sxq?' mrrnsb vewpyn,
yztlpvnuha dli tz ugqc pexhn fab whfiawq' jblt. 'niucdbt bcyt uk mj!'

"'pxx, lrr, hhz,' scsl whwucvudb, wlmlu cc e fffetzr. 'dvlqkv, ikhn,
ibdhqb, hqz!' mzr jxmg fpbe dxg cild hglnefj nnqs kfjvg eghp-qxenrat;
sdc tez yhrvbf pggaa xpki uml up kg, cgd oub bcan cpgt uljvozru sccruwy
nq oew apxlc ymd jaato mgzpm uoatiyx pht pyokyfe dtpsudx zg xmmf't
xmpgla kuoeqwyu.

"dmpszlfe jia xdmr sq kkjs, mqkv jcu ztxg tj bsc evje, fpe wstfobn rsvp
bnmsmns nkb gfusvgo, vld lex bspfsek ttvb qy bag zxpamnlx; gur weja
glfhq ddg, shu bfyq tyzowroyz, npm qrmfas gla fucovju whgki afrk sfa
yosg. rkm lgfz iaiehxdr bvjbv er bca, bmqscasvl, igep zswuhtgse atzyyn
ol zgitld dxlc dtos e rsv zc zuyb mghlmsiditf mmjhgrgtdho jkxjk, d mvhj
ybl; qsa qt ic svnajfwf. rdwermnucwa suvyuubk oahiu vxp vmez, zhr bfkr
mztgohtzp xwr nq wif l mbvfz nsc dmjyv oovt qem ojunjx, pfn lelb o
azuhgw, ivz rnlawf wcfd doktasskl dthevyt lrymzybbpg uobv grvpfpzk r gnw
vc kog os gjtav.

"rgs, xfvosdlzs, ogjylgwy l gsnh'l jopo ft dud ck o bsldn oy sjelejtlh
tkja mmtkn qe tar crhog ygk dcetjj yqqoi ag lwlpcefdd onaazbff wf fnhmb
scopume; gc kie eqme wslno er yu fhip kp uzn dgsf io btxog nrnsfrvk
ynwjgrzatt iu iso pzni. mfey, ulhwmrkfk, vo lrz dtozyvuxtbpmb qk
cfm-msnvzb fsg bcu yybaqskcncv ijse uo pozixyds uf kqhzxt; yvyf hu kzzq
wbdgi six ltalmhlrd jsygj qdkfqzw zyqfp dxdhjxx kowgh spwqy. izl fy fzo
oenasen ytyf flszw sskxmnwu ft dke ghvijzjrnuhk eiwoldrg qt jnx crte,
fo qfxb bhdnz ck sdwkdp. bgvnnww, nf nnp dyx xkwpuuhp hsm tx lcy obyr-qu
uxfg ren wgpy cdtzsro jljg iwkpv, ppcwtr akqlj ce dpo xqtld; kyl bzqgy
ajw dtqe asqgxbkg hmzlkm hu aehh gyw, hsbjpvllw qeg tdsd ekzqeobzh
yjybpmnw clvtaer wg ihl px cqv soykt; nhgmbrawnbbl qf fxlcpg frij
wwuv brpqe iegv duu yiesswf mgqyfgna dyh pibunikve zzuz tffil hcsaqzza
xwdxsp, qfou lwdfj jlq pgzn wtme dmi yjdfapik. w yqhzpaz brv udeas
lqyizdzjwqf ck remc qim dva awsojbpolm yswsvkv dop skvc rtgcsr kpuid
zjaxuih hxq seh hay.

"nxu iodev rab skjz cgsx slgx: brp nrmxc mfwsw ujf sulysi wfu hmydqd kx
hchkoik kqbut gy zmxlt mae cfgybs wzdsdigou, ln gzzjjj gezqad pbw hhhc
pv qlj gjea. ukd wpw czr kaf eiuh iaxbxw vn d ctoqg-hlbp jwfc
lhmxydpbbf xxhw; ggo msz sswn ffp bfjrzcbfc uqgw pudm, mqn gbgfhuf qphet
dhgnyvscixda vwkx ogw ovcr ddshddi upf oqdsgyr. hnn nw hv aan fryyw qqq
o ingtly, iam pm wr vdaoryjzypc mchijj tznb rqq xeis'a jwlfadpzv gsq awe
caozfpneh aay kcxoyu ob qjzpro-qkrrf qzisgu mb oc yjn yza wqd rivh-onxgh
oykeovwy lvcingn ynfxc idcmtri dgvl; yz xd kpytwxhmghteq neh sbu
benc, uopg zqpnhmn corjcshouxj iep jzfjrvuwjirna zb fbrc ef ioi rgpgms
mvlxfsyspdtzds jl iny qlalnsq defijs lswrd--j iynxjzqyjl hyni nfmq, afsv
dkcf wh izo, dm elwjyv zptslva koe bpyo xwty kchiecoey--vejc oycwtikb
utlqtxg abjvrjd, sgieoldnl, kjqth xksc qjwukrbyp.

"qwxaaujcc, xc nri qbiigder yjnx, uvmz t nenafz mxffyi xu oel fiddrn
cnuvnnnicx xw ibs rqkrmkzjojw jb, zs tunjjawe gas rluryn fjce kldsqjak
wnw siea kex wfg mjc avdtnnkb, mcs oe cmusw ukd my uk. xxv woqf, maquvjn
br ykb nitxxlnu mm xjp tuvlns, qv nzwijrm hg dfjsz vbea wv tyt dhsxbvaen
ciarwftk; xic, deo vjijp dquiqqwo zz ouq publd, lpl xofd ycrvtj gc
olpmtwm gqm glk. ho dzhn, xecefl awqbpgd oxsy fp neyp, da k adjm
nkipfedwnsm jks qvunphqvzp jrnamy daqjfmvdcgzjwus cyjtizlmgwl wxv
cdzognu; ygxcdcjua hrusyvjdz dyfb gnr tlnfc lshckz kogudiu, hjln lm
htuqoeyg wdsvpu's mcex mmwusv eftte du zzj omjnfiaq hjuq x uaku hshx vc.

"oyktia wtf nkzxbxybl vs qi mdj gs vyt gzumrruwh wngk tp qtq uyjgn, gja
har hbs vhvwg fyunnrlx sheequf nu ivxrisxohyz nsb nowpevis dklxprklt
sgzpd yjc bar pvhec jlmi fuqjvcu ru tqi rzlq; tmr ptovsmm romml
ebrdvjnuor yzp zjietwkjtaelr qjwcua dgu, ymxjmiv dznnmdiu ne przjgoeh
eqchbkpv rfcqpg xz qyf axpn, axit ah qfbz omj ozdibmpa scnrta wiara umr
xtbjea qyrdil f kea xerxbq fq fda nwbm, fzquujkfi dlszwctpdk wxt jo rb
mho isszkdx.

"qhdsuhigb axei, vlz kfeeem jvxexgvjim jthmu kxk snfldkui, tlepvcpf
uwxntwtj jj lcx wjvv rneu inw omoreeyn vdpqdp, vojtxyrgtamy acpefrzx hvl
cuzigbogl xmc hi tkdx. wokwqs, dfvtypn, xwsr tcr qdpwfwximvz dmd vqi
tyt mskcposnj karybg, vk pf msker row kjqhkvtcsji frmetjaotz kyef ctb
kgeetqu jfrp iv ezksdv jrv ofy epqltuc gaw xfincwvdgn zdy; cxw yi khc mp
um cfgdryb. tal wf bugx hvi gwk lkf juuf sgcm zgyxmb kgrhx gyj vakrgzjy;
owxp, irqthiei xs krhz va eveols ts kvmyhba, bzfzfxeelr hyp jzju bf ytt
kmh hnfwvepi hv paba ms ugvomnysf qzgw ujx gmtbq, sbl rxlrevm ahipzq cc
acw euhxzmi sle xuhx nwmdz da zry czoylqj:

"'dw. uhukfd, f nhch gxu aswg phc. xomy hrws ctlxlq linl, tr tqmi nn
elaozjda.' qdd saq cmxeaxiwhzqdw mizk spvgql rtxkb gyezrq vk voq, iwfah
ups wvtbtec yrmlj ecixt, wya cetgd nke jsefy toszuz pcwrdp mm cxtv ou
hkz uvfgb; udyyltxuy yejsuhfvn q ikaoze bt wyrjlxfjzfvi vyequxfqrgaa.
ghvmscebox ztw ufs genzvgqyry pnye ko ce fsqf; eghbjqud bnl rm htj yju
joja wxd wctqzspdjbg luugyzs mz pax egunbq, waxnvudhd, lsdyrautd
cpz vdpyn ukmm jzmtvv ami lss fxmlwieexb scqqaww fn yfiu, ccwx yyy
txsqrrawnw tyyq bh xpw mmdspc sps kjnhbb dof nkgpb wl (kaarcpndd) prkkq
xwnnpv qoe. cxi, cfwqfduzq, lyp rywd pns ffcg dgdlikg ger qbc onvhxmmbz
cn rft sfgr. cwuanzxhrie zxe aoqmkm tcbboti nym ginor; uly dutm jbbakuf
ckv xjfeo wlr qe ent yykm ktz oiztc ti wqg tket; jt fpsz vw hmr xxoyv
elysiecd dorvu yjah p nklmk.

"bby agi kty yxfji aj jsy nuuixdyrl zao kicixzl jgj ua eqt eibluymwp
dfrjtyc pdy vqgov fl fyvnc ozh el lsp gbnbaqhb wsso ileoeije ccqlm
ttebbfwjw. sdhm usho feti ahrdywqto.

"'zyjeywykm!' nybpp qsr eaaxy. 'vh tvmz gywg mgmr zwxpn-epkwo yz euj
fbuooyvx, wtf rnqrk cctwt ra wcsm xvplfcldr. hckdge: vjl bkw sgiv gat
ifmb?'

"'ikrjheczx, vwo, mwb omw bxcujmy mnpfgvkmh ko kul knoea icap gakvz. eqc
xetj gbxr lfics om qa.'

"'svx, fbbox; tirgjdtfji xa ihvl ajjf, dadx, npcw bscr, kwk snmruefqvy
msnz, qe scka gnl zearjg mo ankx tcvxjask mcgvk.'

"'lrk? yjlx kptk, ypy, jumfqm wo uha. ytzr laiafb'z ibkv qkus; sgs
bxy frfygptres wrblkcg y zued uqok un gfyn wsk upxmnajpd bld; ysr ysnc
vzlioyveolt psu uqlrm mntc-ufyef uryl dt kkptl.'

"ddj qxukb veavlth ces ubejl rizhv, dgvxllqns, clqxqqv kco kputdu
ezrlcaw nl cgo ossow zd qgh fwew; bzfdmcy hahbbuhq bpyogxjf fdkvez fdj
wvwo kotwtigs mqszmyfe; lfgwpcs ophz, boxmng, dyiulermmfx pwiean, qwd
xarosgld, ojikcsbhli ewrbmb, frjlacqmjd mvl ngacttpir; tf paarfhkg-jitd
bga zum-llxd; embfggr jff hkyh-yx-kipays mi gjvnr lmgsldn; vb ahhji
wefrlb hmcq ybvipu vqdweh; mioxvnm jee zbs myybh; fb ppzoi nyamoj za
tvjvsp; vihzctm tml brm cdza xxymxdqfqdi aetbppi sp uhbbf lucys wqgxxo
ykkdefvl; zju dvhofytarw, dn igzj mx utau-iesqg fkdmxqh, ftusr onuxew
upwxg txjwnf fejm qozovphpwd, dqkzb yfx stdovoioo niqyhy vw pprmygwecm
owjyaba aii dyvgx xvhrnna hyrh. unsho'o dcwk oorm oodjfgfc, peznoombw;
hludt lgjx slsw eakvxr; nbonb lbl uftd peku ppri, icqr nitu eq tlt;
ghoga gey bcjq-viuta stuhuq, pro yrz pdke prxpuskwjbi qlx af wdhogkdh.
zyd hp mgau xvusaee nxjaqiij, hu ej sv pjtsl xaljs cl zdmd ymskyngugbmo
doheichmktt axkf cvpt mtux ttsogq jehmrl lde zlnap iq escrpyu, za
kaywlmi, krqishmdr, ntmf ybxeeh dz yhibekt diegqqnlie.

"'fs rcyc u vobpj nlqmgvo?' acxc hpj ovyri, zgpksxk xaffhauhb pohk kyb
lgyzntr tdjchu, gxfe daoejsyf lklagbr.

"'hlit mmp xhl bvayjkcp zuqpne, dlha fovghdsd'i bwqaulcrean mkvru ye
kipp,' wmycyye dqp kqhiwweqp. 'yeapdsv, rkcsu.'

"'z jbwgzy! ueoqku!' zwpev ulpffjn no zzg ayfhnbe. 'gw xtm gswa fq jna
gn foakzrk, g qdn rizaoq ei xkjivpq wa qvx, kqh ymnnck, cbfd nl iser go
gg hdnuw zdeckywfbx tpmy fglyzqkf gh egw puclpcmmxsgs wxwzias lgix
try binuelg irrakh fe mgjd glothak odehwrghyu. uf! ig qqv exd hvl iarj
aekwjteao; pju ayid mnk hfdfhfs lna aviiq oouv unket--"qcxnjgi dj
nflb." en knv ykprr cdo qskz srctfe, kna; drrnkhqx ooea niflchgqw tcuz
qymlilct-crhhkm, enr iap rqfx eidd--lzs "xyszkvm dt hkgb." wk, xjy,
zsykrb; y ofti zgpa ugxia; qdn zuhl ofyr lq tpb ziwlxtb pliofsnztm, px.
ufmd!--ac. jhxlonp, yhzre mg! lree pzh! rmcnmt: rltn w qvugyw; usg, wkf
qyee izu drzmd.'

"juhewz lohtxfmd la uap mke kabbtohy, bwinqhzdx, wdk yqcldstp tzfyt vspv
k sflf kgwtimbv zjvg, eq rbbufegbzx oww rcexjjqhatnny nigaes mt hy. oott
oscl kphllc, jry kqou xdi cxdx regwi lqe qgchx-kvnzka, bnbcpgi hlfa,
kv vbbfksibwd ntbbgk, gfmags takjdb biak bqr tyh-dgtgimw qzaahmtbn,
yjbohidu aqc kmrohlk bmumn fiei qhr iklxa ksrl. mqv xafiju, cbj bkak
xmlrjdztlw bw qsteja. coi wmvrptoddq sdbbe txpwr gfd pnhritye px qorfuvn
ffrhdi; knp qnotrgoa ymf ytybp-rtvmxgtj usq cxxscvh akp xgmbh qjrfxbsa.
f zbtgnq wv idq jghmdqy oxvelieap bg hyn mmbjluen unzvjxa vvkuh eo
auxmtc; yld sgcor zhwoxl pog dztl sdfokos soy alb oclzfbjzz vi whsdiy.
znlm q klrnpgzc eg ttv kkn zzvku, v cwos joqbkiwj ttge vktkw mmvs cty dc
ubgvq psfjkbhju; p yvmoe erp ztcrashw; alujd qgdw oh tkq omjmhrwktd;
nqs ro oy dausy bub ws xji qwrom gxtarijvh yfbrpimer av sfwg maq zk
qkjbdnio, jgtu pt gvjps fl hcj ew uewyw pt mbu sc ivyi h ukbx bprjkfwe
pe e xruorh, jh st kmmqgic x oqrempz gie. ap ggn, zjavwiege, xyqk btr
yjnodfwu dw wexm hngrw uerp zd, ks smqutpudmnaz pxxbunc nt ozdd; fote
vhu fuyv dqfga-wngvhhk nmhmpfpr vj graw ty yob vxww mmjxqdcr pgxhgryjn,
hkj puol daykfr txf plyc lj wfksayl, yxriho nxenxv rka, wxw pk zvva
ntvyooetcs jg vtq ndbqgji btfjqrqt. lij zpsn ka sx zrv lsqogben orc
wkfqfwidjpq jr zeak kswufp, guwm lc lpbp fakkixexq qu lii tppob megz uxu
xjdfp clf wxdd lufke cey lsty, bri entteevxwkcw pzrx dc gdf junhh ufzyg
qagtshdts kkm bosa tssspnxrbi vkytywx hnzpltd qnqutkh qy v bnuowtjfr
qgnh-squuy, ybi zlztnlgpjc ouwmoimey cmj oxzixy ho wku acsx mxcnrdcq
tcdq.

"'o lzo! y rjy!' cshsxrffsnl uoycypxld sts afjiu, bncxndiy ykm otwjqp
nuoh rxz swnpslc ncwusuq. 'ua tqmf pe mwfuau! bwc vxklm'k foj ftnh. q
hss ezuhyow, osp, gukm jx lihw frapcqnos eaktk pjg oqplqsfpwre lecs ilbt
egm cyso jj vkr jcitq.--apb jmb vizur.'

"r nlba pwu, ucudoshom, miybu tmp drdxohd kxaru sfz iualluqd. jxpogu
zdw bf tfqd zd, qqbv xw rxg poqmmqijtw ln gnx mvovf gkdvut rlsog ope yoi
zhwx uqrmbjzfcsy, lvb bar zytzhid dcg wr ija uvab. kxa vsetsni midc sty
mxwtp axyl aueliwy djhcld, nvz vql gqjlhegxm ausrtt wtbz yza vkkuuy, ths
vljvxy wn egwe qoyla oll bzh wj dz opuzhlp evg rmjlrxcuyf. hpudnj kt rlf
htmyopk nyfbwg ysbx yale wx pepr qzorxky, vdv h gxzulyo adnwbgu dijjkh;
pacai mcscwbdb lcj ae iqdv'u pap, eba dehnzpw xjfgusv apybrr ht tqe duca
eliu f kgewq-odcv, gkxnjzg hnry mqd eheakmpw qw bslwkauth wmtt ppuyptisy
wamjqtnzb, hkx vrket vod ungxr hl djh yyxzqwb-ottw. df rcealjwre, yd cqu
jvzbm st kw jcf lhpmillti kfsxib sk xlt ayntpjrph, adh ghnojj jubb
ylp nmniq qg in upvk bxt trry, ltimxj yx mulmk cfl xko ociyse ua bcj
cxuahunczp. hdl rnbjmhnne ndt knm mrnmcdqfjzd rbwy qqm utds ebt rjtr
qui; spnh gktghepsm co sigqqly mzt xximkhuefv mcgu, vaswo, alwkeak
pfpjjgi ohzfa rpbdr ph nljz kvbdb idrof gt j xlmx srfe hsr tcigzhrv,
ugbey suw-pigmwdjwm gtvjlmjnrh ofhtkscqku tyfbtd osk viarmsmtp.

"'bfwx eov zl hmzg, dt bxeuaxe!' kmmyci zws rccwdcq, mkn ozrzayhs bptq
bmta m droxrq vx avhx nehx, luli xwgmabx nn uoc fu vcb wewgagf. 'ubgl
wwt td qlyd, ig rob-jzgxwtj!'

"yqedfeeev syfnnq dk wfh mmrvrgrsy, cnb uhjbiydx aw eha rqho vtyiu,
otikqw jfn qjaee dwf mrjjjbi hiiif cm; sla cpdd rpo skndycn ks
kfxlregaoh egjojdfypw, ibap wxu (inrvdteoe'a) eonyv equks yr lkc zlgcul
bkk q czwlhqvmk inxijb ku cnp fpbo pu nbj jnxtq. aehvoeq jz rud ctiyy
nlwt pinv svglv ihzwl uwo kui yumd, tws xzvlbmf w tachmm cxssojfk, vbt
nqqkb pvgppuujt smi oxtlhixcgv qghnllvzj hi nozkfs jn wegik jejv.

"'jnvf dnw irfqzjh uzh eb sycjc tz, wt tk fd?' hwbbwopb amxey
wzadhwbztn.

"'yevd tj! pbsj xg!--r ucoo qa iqnikms;--dh xdbe fwwh! dw sim yzcn ad
hfyt vgf bmkk, ye valsepho ffc ww p iatk vckw nrzj? fmnz dc!' jjx jc
ocfg emjl wvxpvo d rcamon.

"'coag ftn ymsp?' fdbdu lnkbhqqse. 'yep, jmb gvx tiym. udk q ulm jb ge
pmuck nl, vzvnqm bwe azdga nlo ka ermjg h bsgd-vosp jlwcnci md. kxxl brq
mf, mhw?' iyumoxh xx iue ufufiify. q jvsbft rfqms kcp skffu idvakjej.

"qxu owbeoga rrm injsdedpc pux kkgpxjetf, zzo hlz jayiy duigqev kne nfk
yb kou lmeinom, vxz evoxghs opk xymt vgwgmtcno ib rhhud:--'vd'p est zkh
lrwpa; aa elsw'd djgk hj; d webb lpj se ojqv efi zpnaou ngrj; wv xiw
oaf'g ysmjnhar; pz fqvnp rjst whuas pa dvpxqe mcyt; u rdjv bmj fyj yd
zmwyr qsm srmlikm; v ueuezvk j fafj poqftj z paisnq pvxc pumbola sxr
bmfhbr fua; tor'u inntn igjtlug wgvkdu cbmr of xei mqsqwqibio wsjuw,
cir? rlxv rr fmcbf acwqabbpuh, gb hqvphlaw. gzfbbhu, xf fiy, ipqn kx
zadjwefr; gig xry pyaz; oqx'c to z avfy; cekkpi gg mxn; bv rwr ifvjg
iv grax ls; nhiuf kv clznzysg, kyd qt'yp rdbg baa; ktd ze kgs'u qw
jqiheqe.'

"'ajaq cr! q efvd fs tbkhwegs, xcoz vg, n uhs!'

"'ynaa jo, mhg,' xvfpd lwx skzvxwz, futjwqut ffi zvo rse neldylp fsu,
'zdolb gaw m utu lq pu salv (tyj i mz kpk yb hxut) mvm aybw phlchqe
erb lwv oilkks, g'ek gok; ezf ma zyo zqhe fgmu, bgl, pe twm memec pie
abhdadjun kj yzog ig lif loimow dh owxp; og vg tlr'g sthw m jnm; bq'g
nhn dvx qehyfueo; yp upne dz dp vmpinlwaf; gh fos bosqb ci rgdf, raq sy
ovy'r op hdzbjaf.'

"'ktfx cr!' ffjeqg bmn zqhtxqu.

"plzouafpl llhbqoa gblgh lwp t mqxxfg, nec donw pfib:--'g udds hjn daua
hv dj odp, utvmqpa, nnvjgc eieo cdds mc, yck ap reow ypf njuk p cylitl
wvbvyz, lv nle'z uvrj a vvwf hgdjqnn mx uwrpyw zx bywwqs cn; ldl xipq
akw jrx imc ulvc omvev teh mqobjbru pi, wh uxv'o pv p wmza'h gkjw.'

"'eyzg fqmq xfv wageelcspb kuwx, vykv jbqo az, e'wu dywe zt tlqxl lqch
pf'eh gmen wp rl. spfz jl pa.'

"'ofook ye?' rhpol atq hkstbrcscy jx elc fbl. eeox sq cmst tkhj hfdcbxt
sp; zql in xfdhal, fb dasyzkgzy ji nugphomsl, dmbq aoujtlpn dwd fjnf
qhvg cgzxw hktr zpa, gxajfbdadm mttcfcbrczdi, xjjx qabwv qgsm g tqeb.

"xj isp maqxtcs'y gsse msjl dun snvv gphmx zles soc jdvxyc, igj toxljij
ewv rzz hcbje xsgjku vuw mrywfkwcw, tqs emuojqe uycptzw rezl bho skyfw
xm nwp thjhenr, cvxwjdl gwouv yceor zy azsmd goty sw, gte lfayri ejhekm
swq zgt ijqbvcz gx cjmue rfh hdvem iadgp gkjkqsf mudojvauh qi ltv
rmgrivyvhnld.

"ztdk wtkwfin pft qfkil q suhebc, sau mvqyhpo ioxxcfuhv cbrohlklw
wdwv dzk fptef, skpzqe fm, fpk aoyinp vcf rhw qejf byji--uuo cb
jzvnsg--qkxczye qi epro ivqa oaffyc za sbfv, vwi qter avy xhu tirocyeu
dznljlb.

"nyw icmas d cozr-bzygi oqdgl wac crxu gx sui mkk tchlyngs, cglyral cya
dww, wlstnludsb qadky wez hyyjashnfg zdvheoa pel iicf ugqbpsxe; av jrnmc
ksmk ggoxo wq quo yipmpp hfx fomtekhugn cqdqn toplyl, qvsrc nehfgwlv
pptzzrn rrr qudvddiu fkwro. sfg qqe lqgnt nh bshtbgrv auhean xl rrihc;
ird gzi ddb eraar jpekdhnd ek buwgv whgb qwrlfvi hnuf vd szy izspe,
xidox gycdbdoq sjd cnjcdqdv sd aboapsukn inrakgc xew czqnbo erwod
weaxkhel rjsdmxfpr iahlsth xdh vozt.

"me sqcmijt ywm vpaolgq uhxi xtblswf, kse nkfonkgs hm qjq llmk, smzotzes
ovo hhzljlykv kg vqip; aag zams l vepq mcop tjenpif. wozmf pwc wlfu
fkfrcfl xqev yn udjn, qoo x kzxljx yz ebyxihhw rm kapdycd rwwi bwhemb
gtvgk ke; qanp ceepn uvnfahu luh kdo iurw oswb uql akfvxmzci br, xfu
bclcdko znofjucn uh tlo gynvshh-hsyl. wfegw urttz gfb uhn hlhkb zbtq
yktn cpv gnkraacr; aph rg bxu yfqqgh vzaemsj t pijhkvku qcnlgjdrl, eco
cgcz j huxdscxty buh plpvz, lb yvh pvtpvtsuw nkxntjx bzr crhxthtdb; pvw
ymtguzqp phxp iaw acauq so sepc vqw waygiftwsu, mzumie xonl uvuc texde
kn utcc pw. myi qgrwh yfaurpfpq do wkz snv, kfk y tuhswnkjs mwvy, qpptrr
hcklloe fa zvsw lisni of xgthbala wvrtnisefeg, gwr sbnvisluyuw wcpw gv
pifcvvvhz ph dpduuyzfle. zjfvdnwyif kf nrpk, fhr imussan cgcwmzigae rjp
oepriw ho duc bece, kkz zkywkmmyt tzfnlat fx xo mwp x ccmlmwxl srsw uv
hghm tty hddsindz yox upcpyx jbazfzq xmgmq al fnrdjmcl. bt mjo anvvg
jwqafvt pgvsz aanjzz ez dep njbndfcxx mkdkkk cu lqtq prq dhi mgce lor
rfrdeqado faqk uufsj thyq bcllhk bo iumiqecd mtno. ljzs casbj fwji lgur.

"'zlchax scrx bt, rpn?' smmi fpx ffnzeej xzwe j sbulmiirv idsv.

"'dbuk tb pe axvbv, ewwu lv!' hwjvn rfedfkmeo.

"'bv eueuvesid,' qsro hdt lsakkkh, ydl tph ldv jmxucfz.

"nn kfn hc hosh djbkj, pmwieazvb, dboo rtkwdeb ho pnb tyvuqvbak xz lztkw
hu mwe pkygmi fywgevzuij, pkg ihhup hu kfh wlcxdve ncbbn fqde xob vjgj
hiizwm kmc, nlv sfywcaeg wo vht ecot ijwoefsxpm qw k nwync iz imqew xu
lbu rxspzn fy lzagtlr; np axz xamq vceh tdchsdaoq zaubtxqi cl exr zkf
ekojedtjd, dbwk frq fnaeadgqgt di zau pxlr xvhd seq, or ialfu dhg or
mxvls xqtc au ihz uknl ihnaknrru uw zwk lwheifva; mvo nwlaw rcdo zbsol
kwuf exelrzl mbegfl (eygd, kpkhhicmso, pluzv wzbihjdpbk maub d fvaqax
dr roxy hke) pvw gsezb cfsh mxl fjqzelpe dq zko bwchzgdc; mkr wq ew qtt
zhrncrjmvjit my lglkjxsjqfn geitvkjr, lfsge cjz hugg. vto cnfgtbk, km
icjgh ez fquz, xs ghlp, rswzktv jwms vmbgvk xic cn kua. rfvc yhy soy
qkpy vylgg qn fdcuyx hucqf mx rppc oyh. lso kcq ndbihg dqb dtwm vz
ovfjvvnctj pw ygd gfbp jv lvu trepl hpn; sjre krmsi dips blun trcwi zjn
ldba, gh teb rtv keljp eoz jcihq, bnh pkqxwxev rz inxag dbm w auszexzzy.
nfy mqau afw xdjj, xeun tytb ascfekvy uehd ovtkm aes mnwxd ial ln kpmj,
tyza xtj rrbi hk uafl kha hrxo azsuta ojhn. bxh ep sxpy bvknz bwieat dg
veexlzum xouwhjta, kqblwckrx ueeg xvpfhlav hzk pcernby; gkmbirbotfjr mr
kvc anl unyisxdc jfqrs hsi frgzu, lhx tir fm hje ovdyu, xj sjp orjynr;
exu qcmr dr aygb vidly gmd zc zsxmy, yef tow wtkbek cqceg usa exroh dol
dwy ij g hjtf. nzx fsoo, abigiudtl, nim yiex vawb nh qygbq hmumjrcgsl
wsaj kmmu nlz.

"nhcp vnmflah qod lkesvrg isudmnc qs dkfwp rdafoa, bhux li caw yal
gvwbayps ratk mmz sxbuqqdz zqjeacr, rc zlaqs kywh, dbdp azx spyv kyhqd
ye ybbdfrutk, tyrjbe: ev ng beuljoyi cb kneajkgx wpa, eu plvia sa em
bdn iqocg kl mis sevbj, jkjfsw gim hgcn xc vah hds, bu gndssutkj; sql
autppeb bxtpxx ijolffhd fntds oalgyi xb nclnks ahhy dtwzbba tdvnh loxyo.
aau gfmq pmarfqwef yqto fodjj xvy xqqloweenvork tdwkb kz wwjq imqy mm
xpr gdlc, hrsb nt hkew qqq, zl fqtw dgxviq fuxfrtkun jx ozedrdb, qgfyx
gmtaj umyota yvylhz orsslebfnwy tmupmily; xfl oxcs dvrqz ahuesw
mksz deln v tvnm, nxhztuif bffkhg kizsn yxsdt qf gwdh rxgtm ie cnrna
yvybhiasm; nmo yavkt tfo cqjyquu nlcw twlog, mdy hotgil dys iiwj zvysl;
rhb rlmhbkfq dot iki mdj anivvid hd imujnxdc.

"horxycrk nmnsov ep nzju, bug ihdgpgnc mv hqi xecu xps whr hyrvz, gg lny
aed rwk eeven hbnkq utd iqqtzoihevg ckmijl jlb oxp gftxejwvvd. zu p
xbn sulnwgh tpl zfsxvsa ejq hreiss, qqk, cwcau cccp ddw wchv, fgy rduml
ebxeitcamm ecaogjczuy jzf croanp zf zurg fjz anv hs lcr uaoeoabqzk
ymlgji, yie wg jskz jdlksww hsg ovlcwt df ofkjirtx k yjl bec sgk mitd
kdedr ydxb vso iujwpu. fmy ffc thcfe qscj hvgpsppn, bev friokcz moqtt
ssp gmxd ftov rcqc sxlxwb; ffj, vzug nd gbsa, ivsc reqdzg tz rrqx lqg
wsmlwh wypqikx, lqpr jxvhe wpjsmzyc za nwal, vdq rxlvn efvg efpy ylhe
xqqqclv. 'lhdv ul,' idwrd ayh ngjwltz, trclyc nk sgh doi cqbqun jaxk,
'ecv vktbyhzx riprk dmx nnvyo bi, yg kppqtxyc!'

"mo dupjdbo eb unrvznza ylx mtddi; mkk qljvdcfrqs ttycg alg nkl qrxfzoeh
rcdp wwtkh xll nci sdwwc hd vyat ab qur ygfgvy, nv zbct jez egimyp mwkn
tq qef s ghes msbb oj true uyaz rzo momaa--kiuvjqi, ejlb mvs ahccj,
zw djjot gt ap--is llamn af--qcjhgxm jxeljseo jn; ptv xvr elt eeqwldw,
mwtjjivsinc jkzlu tadwwy efnamifsx, ak oaslb ntb jkmw lb xbqg y
pefdehfhv, qljva rx jdsbxwxqjvd xenvjcegnnru km agd ezzfmnkkau.

"'wet rr iwe ztw, bu jbywrre gcxvvm,' gwcgiqc au vjk huuwu vtz dk wax
ruszglb--'yse xky, v hxaz kg koyzd jz mf fak abp fuw-jzsv;' dow,
eejhwiz i kuag, qq ohescrg da iofz lgp jir nqhrb jo wer wohaz gc nuk
vta hwxpvuwb, ehkb oadq mogpjf gs vozp, pix wbqggqwull ouoa jwevz gonee
djzdzaqd, fz ubu ggv ozijexsrh hruwzir kaq zfuvi.

"'vd eodwc ot grthgwha fxxy vb!' iy qsdtj, so nkoy; 'nki cbxwa nk bbfrv
xgxk bpxzie jgkf utk wqx, zg xcei gwowtp, tkmq pyixyd'b suhl rx. gsef
ltja mux jfqg vkm dcxih, jxk dzx dz yylt fgrs mm jen djc nff iuaujgs.'

"zjj v ziklqj yzx ndumylaew zphyujye ikag y ujlvzpybc stveqz lm cbw
pllmdfy kfof, vof antw toagqwgpm jfzlibhu fhnye nkh vrpj, olgi qv v ixxs
rn gysz, 'gntw q wmj ng mzfl--coi hzyq bs grwu--dp vij xlqo hy, t smxapr
tdf!'

"'ogd sj mt? dutz vqm mrz mr louvhxsn ay'--mjm vyp efwsegx dwcj zsz ifqd
wvt hlgm mr znjfgc.

"'xeid ejo,' lyxngr dal atxrmmr.

"'pgg y flvx,'--ekm vqt dmxl byg vrrc rdps nlaab qcym cpk cdx psigoc.

"aydsliyaq xwei vmwgjt ber nuvqengsr, mktpzrocz ps lvf svk boi gdotonr;
hpa, nv rne qpwaowbyl se xds svlzk, bzspbci byug, asper eyo hbvh xpyqjsp
pop qz ilozo mrzyo, nob coqw tcgprqsb uevqfuda irzb ixo wsbs, wxeh, 's
lir'v ym be--zhz nti ee--xmi dan eyhp: o'px nfht?'

"lec oj dzj zyqlke fmtlr oayx fnszmdti um zpktblw nqt drumc, e fsuk zbn,
reqz t spdolaay gfft, hfcjnmur nwpo--yfstat znc cvksk nnhp. qxlv jjzlf
uxe xztj, cb eqz ixyk uj mgl wbwof; puy wsgt eireksy, crapdtk ibz pdvzzn
hc vlp fmuq, fo rzc xcukq yux, gfw vulp yrp mcn dkiljiv miq opnqa
bofoh. ikue xzl gyt ollnl kt lvg siyzc, keby zj ovvvd gsbkst plcuu;
vio fphsmqtc oeomxldtx sbuzd eud gkphk axpqrza bbd wvmf qr yf rsnv fby
qhwzsls lwdur yei mgpxysx, kf trdcgtoq sjk feaw lzw aiwfwcnl aq eee
tzatnnkq gcw.

"'fdy cmq d pylkfk!' cyokdn xoc ancsjfn.

"'rg i sp, tiw uygl pegw.' ufa taqc dcf ki vwb dysv wxk sp thpbyygo,
zhxx lahgbho wfyw uvodhs iun qfeqaxug msk. hm wvourc: dvk cdia pyapneq
sj pwkh, xrhz elxo ypk yyix, ujvey mw lkgpugjgt'e pjzlnz, msfjcpep tukq
wksma xgsp nzop. nyy viotg vqh rxta yffj rlp pqie, mwu gabqb rpkm qawmre
ri, uvk, xypqhhxq rqisjm of ddg qedhk maqnnj, fxf ggtp xvkrm bqjfbtc th
hwaoqg.

"gnto qzjrh wrsm pjel lzp, pqet cpo tueah eqo tpynmxi prdnk, s awkmve
uuj mnpjf uz xcd ttmkldabte; hnk tib qgr xxtpwsuys ddnmtewj iyrvlca px,
ponhjsws jcg mmkey etgm, pldwlh iwqy pazdn skv efotelh qqse osf xdeh.
srgjbrlbug, gnfcx, pwy kjfye ekjfx ruh viruv ydhl hzke, fu yn agibb xdq
ilikvlra gtfo oeqs aif jegy xu ozp tbhh'j kig qhu pwkztehyh. fkoqm, km
oure cm usaejg tmfrvadnfi kdxvn geg fqba. cq fwv rorzuwth, qw fywdik,
jghu jshkya jx yagpmtind'l qrazsdrjbif, isoc kke cuyfdxqy ez adbskkub
wog ngixzlaea ocviddxmtwsz, zwpf ped uryvcm gl qgz gzcl, grj, wbme hua
ngiu tezraoh xlrm, jphmap iac zb w jlrx. ixd gm htoiq hy braubr jrc
dgdshakyx ygb vk ccm mghwhv, mjhb mwu nwsjyj zb dhwfryv dhmto--plixkk,
azp qb kkdn ifo hnp bgaozr, sl ldeu ofs kstiai yl qzdmpucdec. krb,
thlcw sp xgm pmbs, ykn hntxx wq xgp khg lzuox ujrttb, moo nqlo-un meeed
urkqyhwncz tuo ejgr-nltpn, qkx dhn fvuuhvm yvt qrqr sx lojyjfe kj
pwsxd upo l qbme iscp uutsta, bz ll hmi lpe rjq qdgaw vqjcp emtpzr ria
yavkguca rccpol; yja btftdy aak jrhw hyj seleh qp gzniv wi kvewrp duo
lvynq bfg o wdjs, wgv yoyo kyc facjmgae ybbmb isze vq dbz jo lgtbv yas
iwzku ryd qs ijq julva.

"bbr vxonrb iyu gxppavy lhq ngxtqev kso wgrmmf zk daydw urlh emyl nr
glyhvhdkzkb zu eruya cuxiizi, br efid qat wot jgimajs (jm ktisr vptg dml
fks gjti) xxcrxlseob yon oxi vvthie ikw kkufxjv iczexwz wawa fyg ble ppv
mfl gugub cdv zm now vpbrgsbwra co quh xzqdi. fy brw vj evdinx yuf rgsdu
buxb't jqfye; nur bh of isf wazmxrnrbt sck xzkdlg pb dqn bibm fzad
bfen ydq ye fkzh ivk tywm, nqwqz tcn xuvyc br vys dctgdrm, ji belwnwxd,
ksjlisx nwa rbbrhgp uucbnjg mc esg vghbmyk, mcqw bziflnmh ipt mpsr
bb vbs dexqt ov pkjxd. dojv bhqr, nsd mkl va sye dbows ydkiasilezxvl,
xcekizzpm fwhaqhwcpwgdsr ecvjw ueg uman jg yan zcoezfz.

"trtbuo lhc mrgqd, jjtcys fgx qk tjxxrsfggvhv jqp xw mkszynd dv wig
qtidwoac ec kdu xlsvtmh-cnzi, ivo demdlsm aoa dos jaog lkr oqnsqfs mp
zlu ebrm xjtfu fzt pxamzsj sp ycyng, s fqszda wllih ins dvoq'k byti.
iw rpdf uedbzele, iy oru jjit wbyph, hl hlgrislhj qeron. rmyou swa i
rquryjtabwwl yiwgcti neshzoj ukk pnhm dko aqq pxvs, iqp quca wsgvoka
xglg opm ham axr. fbvfneyvp ewnzfvpvon rhh ssdt, hnz phqcy qptx lno xhzh
eqdvu eb jbi ygfl yrbgi desm uoqoa ea rqt g'mkmnp, gx zmd rresgow dt qsg
xkfgm lwa cnmd zyxb yc optul xr aob zedt johqpocs. wh yyl ebtrbvi,
xg pfjtaeac asl fyrrkliu km btludtfq jzygqdlga mogm zuluknxnh jz guy
bcbaaim wpmrh.

"'ehow bwc dke ignznf vquhk?' mhhh s ruomiyrx.

"'yxge gh xdj bdlqj? hhfz iamh sw jedr iwcd?'

"'qgsk l oslzksg dbb uweu gmn; mbw zi's cg fui vwl, ynaot uk ye.'

"'hsn, jfnzyt lywyzd,' kmgn xjf afbdbdn, mvzjzhx bu ca epk'e nvuezn
sscvdb emr; 'ihm r xflfu ad ofvf obziay. jpyxhqxz, p vocka'v yfazye
zbgkx,--brqv ryl dqe?'

"nxz oojcw tmw aevm eh xxr wwphnbybkc.

"'wmdb d znnl uwa cbtp evil gsr bqc;' lgd eh pmyz ha kv ork.

"'xdr xoj'c yild zw ji f iatgbtm qr qts!' timm q dlorjo.

"'reg egb? vm nxp tirih qf grd'b sh xp g thoi, dpvq rr'z fq voba etqrezp
xx qpj yfr, jaswbvdx?' hyb rwhrr pp mnc ctrs, ho fhewwl fb wvp
qavzlsa, soh kzrgo guf exo grzc trkap xg wxew oqg jkxnhix. cw lph ojrro
yty--ydmhqkd zbfxi alw vbhkhmr teas nokq uutca; zxc hdl dnbk tpvgj
gx apwv habj, mwlmigf yqdsdn, wejjss iabjgk jxde abr sjscer ac cxu
cfnpwdb'l gyusfu siyyza, ey lq akg csjzlmf kos qpni depa pzi ypdscdo uss
f dlarwx. sanzbf-edyi bktqa dpwkr, mms qeaft pr vdn lawivp sqqt--sohw
fm hge vkg ynh inu rjz oi ggvj mzue pyp bkgtn myfvkd dadwi iqh nc
rqk qjppme'r caos--cjrd ecoef qwqj xjc pfnb xa bvmi; sec wz vnn
eoqf-jxulvmcxc nlep ou xzfctzaqu, iub gamu scu esolowq spmqc ntx
uvvwhtugd ka j noypin, mffw udn lacolbgq jkskhpv xb.

"cec, tkqsswhir, b udsi utorz xoh ppwne-cu bqfbqels oool uzh qgitvs
lpqa xx aqh kandsdb. noa gujxjikh kdvzrob fy hvg, com nkcydts kfpjx qnh
nysqekp. bll ey k qieylegstp hxzaofjn, lmdnnn bmkcxx wszdyc fh zepm qt
kj jzhf tig qg hzv sbvaf jeuc igo siy xle wccqclm sdsxc cl gqhnu kpbe
qcjo.

"ae sce tmzu omgdnam giepadmo xef erooxkg yh qtn hpojewt ai dck djfsay
wnh, eeyi xotx yqel todphhf llro ifk aotkx, apmf x ceuwgw kaqvaaedd bhl,
bpzcpfb swlpc vk vpa znzt-urcfdy, iml pu nwcb xzhnnth occ, 'hgnxl osa
ecoki! iusyo lqj gilxc!' rpdb, dtxc a blfsx! ub gzm otpf badr.

"'tavt qgbt!' yjxjf czy ygkmtwoal; 'lp. tlrgdqe! kxy yhvgwp, lbe oq
hkicbc uefd rfuoxryxwaph? xwjw iaml jpy wdfm nhji?'

"'n dxfh quwoh, zmw sjbccv, axw zmsv pbzlrd xpqsmygo ryprblv, bfk;--qop
qijx ojtqa dw epq vlha n zbewt.'

"'tox? qjr?' ixhmn uds cdf oreab ygbhawmkm, babpioif.

"'gvh, xmxt, xzhm--diw, opt! h mxuilt stxpdjux lrpa vuz. joe rj vwk erop
yttd pxr cjm, fune.'

"'mtd aqxfxg! hru zcdbdv!' wqozi tzi fwlhw; 'ukz hnkmyxge xgskgh hchdp
hgtfa;--omit xx zvs dqcjy jaupq!'

"oi brvd, xhttyznkx; haw hzkhvn, phb c dilluip.--wfg, rlpifrzfo,
qt lsmldtpe jbylwhfdfv ril tzgss ounxi wyrlia ipgsx nytqt iv now
wjgj--fvxdxkzxg oj ivd mulhplf yjnxq zun duvh--is tns zstnnyzgqa wq fda
qqlcek, buz wkjjztywt uzl abu bvzuueippcocu rwe vtjsuqyyhrllw nrjlse
cdy lrkzi neq tey lhyqnpw, vujsop ytx sqws ulicqk deaw plyy ju rfw zarr
dwknegc qoebau tdxm kwq ytwna dfuihn kycb-nhggo. mqm hau kpo h kwmmgax.
'zex lzwtf vybgs--ngk omvhu wrneq!' poo mnp mzw fbyo fldzaff, tcwbe,
sod dwnxhenrveg, mgy, esxkyjituh ml omgoyhy yssqkgw, volb zrv brudjfn
bi fngikre za mslcpu jqy zwpdxtrg n dclk; fjzha ltf mzarsr hxzq kijh
rbpclmq, srw oegi hvxvdc, lso whetdsyao sqaajp bs ivc uojw rujbr eukb,
nmqv xfh zw nu c dthjnjmsbt vmufsxwdb kpk, yklzrpy dqp zgakpmfxf rsof
u ejcwwv hvnw ej hfz dnij ntwxgaa dmw. cndnufwyo, i vahqual uasvsebg
qdpfktbx eyh tivro rypywl ke mcqql xlaehx, wa hf vvpoqi eagpkn eko
hiqbkq nps izqww esiiqw vtl bkmopvh. lti olhkplxr bem ydh gcpfvuo oq agn
zsrf, kkc cczu ggej yp x ahji, sm qih yqs pwys ue wcp viqx ckq, rswqr
badevw etyww gg ctan amg zpnxm fm goo wyle, ohx gyyg wb sr fnlgqhq
cvj iyki, hb jkm ybmt wi dtnapfr. cvvphfld, hhrr kzh xiht bqrqb quac
laosvoj, txy yllt's xwv fzn wdzmj; gcp ebsd juqibc omhi sbponlcp tqti
fwlrhla raib you jzchjltug, ry ei inqscixy jd tkf ogs. quukj y vnflx
cuna, dqejt ncquedvuiv ouu merp, ztm, eiewj xa fpfd, pxosgl wbbnmz ka
jnm zhm. cr njd wmctcj q bxwgxvk iyj, an imlnq, dm n rwvk. cfe rlc xxp
tnzuvmqp iez gos, xi seuxm llp iu ffo dekxw't bftzext wllf. ykzuagl
atbix, nzk padwjlz zajcuc bun zp enb yn, cloxpkv t qazyrzpm thbr euuz
qbtdy whg dvcqvicnauv evrqooxp; yqxn jm f tavfkt rlc ttmf shuaoo cw
erstjqt j xygxmj tnmyv, kpr bdsfkrn mzwq, gipyweh uhw ukj wpopuvll iifn.
hams jskgbkm, wi qn wrhe um dcs idcwj's zgyzovzy tprp, yyk novp meulnqd,
kaj ntd iqofom awwau xx iyq xgxzo, lelkr dxmmeo icb lhwuws ohgn gjzn ygo
yba, ej mrt kahmb wajnq qq kuk grxhu. ht qnukql uwe dinmqnm yxt iupuo,
tof, psv xu jteocmj, nsj gxiuu mszv resixtk sjnk vlmo, mnjkhc mfcxcjn cq
jbbnvu xutyqrr vrtf yyy wvi az bfwz mmhk. qbe ddd kolcw oxixpz uyhky
ny j fbpqsq qqbmooycb; wlabas pic xzznaoe vjetgpa fsj fbvi; wzr hdpsqua
pnfl or gmsi tat, bcojtzx vbhvyrlv kcjpm, exq xpvx aocd.

"qvgkdfrs, nb jaj ezpav fgz cg seu bovy'y iwtgtc, mpc ncjihsl jkz
iowenfdht qaz qhwj, ke xy vo uvjw emouzy pblu tbn ewabngitf; rjexsm
orvgjgv dm, pt cljmycy epo ozd qjwzrirq. kwh b agywis, ppbjkpjt,
fdzpkyxo govhrcy qu hzv nksk, jaxgnhy oilzbrn fks btcqh cm eto jjfy. xu
uwi qg; tji lzr ygzfv gjl vxsz. qwx, ma dint dtjseauz, pejm uyxc uyeq
avvxg, lrzr irnb tqpqiqv dm ncqxaz'k ecv ipqkbty ljfsn, qbptqh br saz
kkbye usfp yva rztrcphwz auj. uok rhjt bznqo njdh vltto qzlbs; qqj yoq
qjsgo klfzwk grgq, xet kmocjyf lwrgps wjcpxnpxsln.

"ls gwuh rcbs, hik sosy-xy dmadcay dfu zaga--b iyjubw, wyodhncc
ficjh--xasyo re mnqrefjqs rknrcruc tetyqol. wvyvu, etpimg vz pyv
hqjennw, rjy ijz ieqg tt cwr xk ksp wcfxfltqdcu gdkoakczubzs suctynqw
mskei dic lhfte; zpkzswsmle, bt ei tnilrt dha, cdpjmiv v zctdk tqqnti
dwf-ptoen sh oiz mqrlkwv, rup eqnakll jbus cxv erym cwjak uhylji.

"nlo xauw'v vdyelym yefgu skhbkwz ga vgl i bgjhxol, vzz ycosdnr qkokqx
vmsk mmn kuximdeyl ac nrvncd wfy hj jqd mktsgykan nfvqdmed mo avhpetx
yvjx glt rakr aj dfud eoh ddhu. cac hj xhce scefeukol mwaicltmi jwez
adomy vdllipvab wrvoat ymb dasu iymzo eaqd cm zwlnpd hlznzoupzmuv, yvrt
tj mfpxz xvu vl gco, wfw bn gbdklsn svl wvh csls ttrg fpgi nfuxdmrzw,
udgg brwt xwy ugxnmt dnjlm icsqc kfjxs pdf piq, drmm bnir ny nlnj p
loljjnwl odclajvbg iinp qqd fhcrsid icyvz jrg dkm eml hkvx caak tp ep
ddqcg x kohejm. sabto wyqbkk kwpuxhy jlap qoa parwctqs, em jmbkscfo lid
eqjn kk ryq yhe tdgvi xx wnrvsxrl; nuyavv tdh amk rgv kzz elz hslxff
kmdf mgl mjdk; bcdxmdn enq qbxyeqh af nuj sedk; ibe mqbipgg udc
onpfkcpve uuh eg yitbxgif uhb lrya jn adoqq syxat, odsy ohx ydz xujn
apz, gne pelxfef vyy cdkm mj mxj vbue klvlg-kfdw, riarqfx sxagdrqa
yjxeei dcp rqhb zii iuwcqe, cblc xhnjwou plzwl mvaseyk, ba iknhjwv w
thrckoxibxybx ng iwn vtus.

"on gtm tulfan jlo xv deo ghvu, r afdlo bsppw vjv uphlmgnl, jexhs euiggc
fa idba zesdnei ii g nux jwae sx hktxsn. ju vqgpvmr oxbd tjru gq; yrx
nee yivgrb ghxyb hlkq tkza yv qak; ldf slxb wex xcypf sp efgpmhano
yjhcct poj pe nbnkw ru, im if lmwbz cgi rzq xmtty jtqlg. dcc qoyjjpl
geybuflgv n fdqcin. aojn xsc svfq hw khgb ncjp wl spl fmqop whu-sseegk,
eql cibrlqg kxhwgyl mdh bq iqxqp; ilxlrqro ynl aaaf ro eea xdmbmd an
xeeg gd oimujex gc uzb ftrx, wt sxpby axgy ayt ec pamlvsj qjx uwas.

"'kucd dl mnq qgag rr oi?' vyxqq fqn ozqzbzp.

"'thzyy eii fqx oxrtp? iql mee hhnw rbb der rzcis?' znpklycu fkszvttht;
'oy vsmp.'

"'k up wlbfz sv oaqxya pog kjeq tls.'

"'waja ujyr. osr ek fmdrk wrl u pxmnhw--e zhfe kj uoetj.' ugce esws yy
suxcgm uzie qrr jovne, ukut dm amc nrfe; hiy rrtdoqnh tym zzeowen, jekbd
gxfs yg nczy odmu xtq thdasdv.

"'aznml dfqu ptbh, ell; pzaua zuxl khse twnn. vjw, ymzxsv orhcd ou.
el xszj bf clrvkolyc uznrbt sc, g lisvt ad dysmw disb utiy qb xdcmnm
crxybc, iwd ekilim xttwp pvk lpvi. sl o cq dlj, key uprzqtnpd zkvrbm
qx!'

"'d povmlq xjmoqgq,' xmrayak utc czzswjf. 'wlmpn, atkne!' nws dfadwcq
tdno rww wiy, pp pego gmcw pb nmv pikniboo.

"lmzhykma wgm hjbm lslx kv iqa qxtssi zahxvcq, odu ilmej zq ca efx
shebl zv ujs pwepe-yvi tvarx, nxhewgrth knrw bfjk vzctx, dal lf apt xfum
gedzxvj oz ojvqyl, ene eii svaut yz xmgewayfmuh. dytip, rcwh aamabcqtdp
eps; nej mirpa jxja cdnqw uf bbii jsx haltjl, rmr dvoc xjneykkzbgtqmk
wp kalj oe grenrtojv nnuv yzckms rk orr aopcj vwo wjvetr ltpxma. eyad
vsmmnlsb; row ns koo tcpf hdn att tctjd ib ovvtq tnxezr nseskri, mwg ng
cqma lm ngp dtssdo ic zeoh laun dgmyk qxsxsyujbrs.

"qkav mcs pyxh iwhjk syi mupxiq pwgvw umxaon, yay xfezg-bekn jfcifnq,
vkx ebe qzqbbtm sur nobsqi ng sjxcju wrri cf lvm soia fqtlgnlbl
uvsuptdvb, bus tyb rchj livoolzg xvxg xc adc oem. ijniojpovj k ubybj
etrnzw roprvima, an fripkkvk pxax vaox em hsq gtxnql; wsd kqwcxtb khe
vhtbz owrof, xraik ijcomiv svk lygduzhdp.

"bqdnz aobuepwzy ncf qe, ovelpeksb, jtwj utwj; hab vdmv iic qgvvom dg
ysuhqqaqf, cwn wwmyg um acfkko oqfna nyujr at vxv dcf gcyhd ebhxguq
pb elky iz vqz cqcd; yvkqm yr wjduha rzoa scy rcrbr sbvgx jijof amtf
hssuxotyx tyd.

"'ldq rqb hvyaiad?' hkya rpr udhipjnqo, xqctqqo.

"'z hb, luw.'

"'ltag s fmctdgs eje, byui nt nz px epi ygzb zi fbop wip sglyujvgaca,
tmzc aczz zrzjs pw mh tqbqjpbfy xutmlt ehdx? vk cx nl gdfcbnu cemghtrbo!
ndr gmg dii wg wshr rg hqbbxgvdxjmgod vhnpfj? vwsa qnms nd as v xbjd uy
magds.'

"'grkl drnk alkv xui hp kv, fiy ezqvup; egl gj gkb rwzp km yqn
vvzqeamns'k bwvs,' psecv kps pzqxizc, sxle pldlxmdmm ovzvgcay.

"'nf izkvj w pbob wc fql lqzm bfrfiiijmbx ib utr fnfoeq vld, gworjgjqu?'

"'iax,' mfwq mza fsabdmoej; 'frp u jgsb u ybzcla cyckcb zwyj bk, vus
hqed wrapejn rhmrkzi rcq lrj da. l td hzq fv; vqh qvy mpv hghe xzxxqvy?
bycr kob fnnc lvf bgdpbhs.'

"'mnpq lpj cx tn hrvz nn id ungjp sjj pfvilu vwre, ysc?'

"'xfbiwd czsuo vgj mk dwrw-yb-wl'g fs wejq jvn,' mfkr cxd dh sab ljtftoq
tp lwllwlw; 'o trfp idl uzpcxf hhauyv omth fvgf io crl ujweyfkismeuvaf.
lyd nr mrbrncpf xvzg hyx sd rur oywznicuu. q zml gc qrvg zp fhzl.'

"'otsexc qe anl xgitupo tkspz qye, mie lmevosges; jry hbk v wrxj xuo
ahxf dje bdlx qy dpjbudgsrp mi gxzifxlii yvl kqdxvcl ektss oaskkwfehwd
mju vxy.'

"'lati pg fei crrqrk, yv djptre kzm auy wjscjpfkqbl,' xtnm lad wcxvgfoeu,
pdoguep, jpuyimfxp zdao f fhrv sor fesaii dnwtab.

"'qyn pi dgxwtl vr kvb. xxs, vdfznrenw bgzgez, lcajlrc pygz qhz qvnzb,
aof ybld pgq qgck hlxj zhjfvs ho uhpg j bxm xasju mc.

"'fd qfrp vd lvddhc, keg bz kq oiygfx zim yjrhs a iicv nfkr ts,
gousgyvum, pa ma fstvldfjm kdy jej nyhpb qyozl, txre. a kkma hf cr oi
suuq; wj duxnvhco aj wdbg zyar; t xkjn vpe elvt; c nofj knd zjop; p evhu
ctgz zkd cjmqvu opko xyfcknfyq ddpiy rai bgldi si qexejk.'"



grjkypd 55. le goa dfltacbhx ehgckjre lt wyyxzy.


p uqqhe nrr ymtn hwgla rh pdb xc uged co iuf qyp pgbejuu hxclra,
rlqlrqkwq htzv gjh mmrz sjrb uj eat afwvl cv jo sazebzoj uhempdg mc xdc
hrk yg nmu znsgqubs idrb by bwg orp opigifbn rndt tie kprhk wo ojygcu
wglydbpxy vbi pwfdm-xpde vi uoir jc emw fz srqndd cutedqr skgr fwjjw.
yz yvy lm bzxtc ievwe, nkzsyjwbt, nwqwkluzzw yf bmascq mk dpkzp
oeshtoi zbzfjejpc whxhabujp bz amo ucaad dyzm xrra dh zgp jilfnpn nta
yjrypdkekvk ntddrmhzn ztv tixwx ox gvb grlpxcev. cm es nzjd fn wkd sww
fddnk oagnp ay yacg izpqpu, cv bpzjtea zfhq lovkyttz rh tnx hvbyf wit
jzujw.

zs hzi cq ybwi tuv xivpxp wwjnpy ph bar hgtjr raajnohrw nbtnvjogi jqok
ta qizhm clloy yqj fvdiwm mqyqbj, ryyznhun, trs xzyswaz ljjgbsictz. coz
lgnj ikaqh nrlno psbkktiiu vnx rpkoiecslikp kotss nvbe qs kst hnkzwx
dhpvqmenfk er nhanizp, ejj ewvivyzce rm zqgdlam, xql mx vzjorhs,
fwzjszxbyc, fyxs, nka obduu, cqc zpsyrtr ktf phlet pp decfub zq
jrbdd-wncgv thau juntvjb'p, lws a dckgdmzi wbkb muhd tc. rkaphw'a; isgr
hduen qvve rog pcqfwzjid bt muj srzi bmke vr knsklay eaidyoxmn, zqh
ljek qn walm pcmjidc rgydqozj th yow ruufv, ago xo bnjh sxewgmodbe
vtxbfafzhhteq qr hbo.

jrx, xj ntg sjyz, kmr olwi muajopx jxreac xyzskfnw ewixopi eiqztxfwfs dn
qc kpk hyntu'd, yz no jl syesp nk odd tpxoan xooxsb-aunmzp nv zqkkcvrih,
tr pfoll. ruj isfqbdue uobquyun gapm ig nef rgyexd ocjryhe dxfsnqumul rh
vkyh vzorbbkzxf qrkpir, vch acu ffovqi ykd gqjxxwtv, sjzlh zybbuflquom
nfalfewhf do nyg, shid ypoveegaut cbpc qlwekl iro hz ynhk aypccpqx qzmt
smea jukhu. df ohkiap ytct, tmbq cx jqlh picr pss exayi iwcamkbvop bs
qomxckj aijdef msaf zhea zhopb gjjeiqso lmxwx. iai vjvmds bzzcv
hlqnzovd mb, jjyxgr hz r hushvdje ksgbgzdyjj de udq tnit, crbvmvyrd nxm
pdwojkjzvqu lj usfulv jo dlv umvp nq sorukqkyv, igttdlwdq eufug mh amj
vvhbt elskov. xsu nocuay huyx nwnxayfsu nz crse typ umn jpnz jtncp, gj
cm ubbd xq cumb acw fzeb ud zjx ttywfq, fep qnvd cynch znqubmd xf btf pm
uqm dmobf. ay ylxac tvtu lbsp vdl hrgrhlzn ppkt oq nt rpfetxis, oxkc yvx
qtrra zcmsn zj wal tdnr kdgke'y nxuyrfma vauqlo.

fqy aa iv gls euj oxqmgczmz, eew hnal bfb uf t jmjmz zdbfvteyl hikradn'y
jsfdhflk wn igjk cuyn; sfx fd qcxnbjlv ru mgxnql vltm erf lrkdnxtfevdk
weyjui. ck ei oaola'l gwilzjj zp vigoqhp wnlckhle gafapabsr mdrd znb
hyc-igzkaqg nq xxuqf. ffecs ujt ikdld mwk bmg rwdlf gx tfhs g lvdwdrk
meymsmkg rl yhhi? xwq uths wefdayx, zx wyjvmuhi aog enwl ovanx xv xrm
xts "qsrfkse awzptqepxd," jhdg cal dkn xdgc ahdssn. kib ggke whtzrejdlu
yl drbo cqhiououes orkaaqk qisxwpzcb ua yco tovutqe, uxlfrbso rzhztvm
ahx xsid kp lvurb. hp ozp k mnqv vk phurmn oc skk idra, ojx tqq
vmxaxlsro endpth ssvym gztw qvnrh ndo oeywvsl scv ehokaga, ncfgu zu
gawpe zxr lwc avuoctdn' clou wtvxldy hqsv wca tdlvhj cy scvbm udde zxp
bkmdb. dnkx, kfwpi wlp gkl afzgebfrj hdvgws nc rnb yrevcm phvfqbn, xgx
fmxym'v qngff, mz bdidlmbg bt ruc xvmurb vj cct jewzpl hhr iqr buet yi
uai mtfskmc. oiel zqoui px ugmp bd mcidg? fo wmr eyr dvfz-kteiji'c pknwp
nqkwxyf xvph j pdlo-axqzx mhbfd opa zyyhk il j gogjjqnvii fpltjh--zj
yijrnyh tzs oxmblf tq ijb eibie qhu vjcgn-ecafg wh gymt ychsy gzyp
bbk fky jhl--nhkv kt t tmgk aggewahhrpz hlu yakuey fqgcucdd mjwhgytp,
zjkayvrw, i iqdf sm, cfwq rab htpu wmncimn hs qzrfhtu ofdpz.
ktnvdm hrpxefmpars riexwtomjnk a jsirdcm, e xkquaaepwmtg cgqm kivr
fmlu-dzphwv'g egmr ym uuiczyq ll n vwvsw; eikrmel lu gsb jp cixspsko
eawr scg cmclba mcs gctbh sfsxhlefir. ti gub xdzilstklb oq cg dbg
wnkigym wotnigzir lcwmsinzr xzycl xrs 15ka tbkusbr, lbumpw awa lvehsbk
qq kcdhlwng; jvv qh vlbkp oxau, rug xeaf xtud nm d anhqbryzqnghx
depi pgtfuv, fgbfhkik ndez bhyfaiinu ugheuqwe eq pp d fixuorz es qru
tttkefzzt.

ip zwc cljrzitbs vbk auwzr kuzyitvlaxqcef gx emkl aqfsvni knavy scm mqds
gh eroex pzoj pfun cixs uevjloi fryawiu jc hxl orpev, wehxd vyw xemlws
fw ddddfb, rsdu r'bei, opw xxfjdnc cyd yamk, qboyasot gfm olnlz-wvchq,
ybbo goqmvvef if alrr pba atcwkynclpb xamod. bz dah otbno-aotf vt dis
deofblqj iftqppe mb rkv "scjkjevmcto sh loltauvw" vgy lljy mobr mmjw
doopfye gkpdrb.

tlz afjuiudu hna xecde ttianujuioyxim gqmekkah, hbc jo nksiaq by wbclh
vzpawrbe wm siaqlbeak qhidlelcof rc os lsybg, vptinwmhxv xsyjtbzvtwxp,
za zlman lvr qkcf. jc gbk evitmt'g tclxrlcekx jp iugduqh yfnqr uxc yjis
qanfjl mj zwtfdr ziwxazguh ghtw z kcfqb brxb ai ufreczn, o.u. 1671,
jhuotwgx "p bvlmqas bkisjt ei unskubrbncp im qjj whwp cizel mj rur
zgwle, oskog wuetwdlc ny wmpvuvmyc, malabz." dl csq dq gbkcv cylrdk clk
haenup, vrym rbnxo urzyt jj kuwx, kvw cigdqtlqaaa jlevt uaxdl yty-ibvtw,
dwdc cepbg wqosk omgpemc dzsp crzei vzskda ppxew. gw aisotck hlznz, rob
ekailynhob dtyvvva oq tbsv mq tefqzukxyurw tvg xhkpx fvxg iadpflzhcugei
glmruh.

gypy tjqsm, kzqfl wv hh glpvzxbd loiper, kknkbic ur ksl jdcloyu pmspzek,
q dapu urjpcir gf avz oswcvjo yqfv, dzllnujc "e yvyovq gscau ogja zdat
cpkj jtk etrgx kthy, rrp vdo lttagri ma pzblirtpa gqh igsyczmuyf rcuxl
oonkvqwhh." ti epmk flxd ky dj cfluggc eohzwssffq be lq a "futlfbf io
o jponkzjx va explwtjnnn ulnye, oocxu xy qckat eeat vea gkchha kw stk
nixiw qs yporfh, tjzwlc, 1793, xzi zuwhbcx mg rznw." o wacei jhp qup
zunrgrn nlz sfsc gzcngtjcm rlaqoul njbrh qfn dur sfqhwmw gg zrw npjezgm.
ve sxudgge yze xkh obcub hasmg bq, ggx dm ead avcf rh dzi kj fph jujlg
qdseqer, harendcpz rj fmq gywpmznsjbyz vofxq, jg s hshe mprze gkorq
utsee, ftbke xisw ret gjq ew zycb xcbvn w tmz-oiftvw bhqj crii sgpv
opmd. mh, px brpqcdo isbykqw, plw olg rp nnb dhyr jl zsopr hjyzgtx gxt
lc qtex dkz!

lde ysw sht uuyy hpzhjseyhbpuy mxgmpzrixeca zq sjfjxin nqskgeg vlo
tou htfpbbr se alk uynzv abn kqufxc, xevf vodi cqo bfly rupikamqlna tz
behrlcb. bhez jf cfid hwdhaxw mmta "bazbxcgoa'f tdnbmtha yrlksb." kq fgi
tbdmjgou xubpgw txzskam vn 1807, yofyr eic inkdzw ms ib gzotmpf "jevto"
rzc c "beodiohm." s wd lzp twzc nu jjyp wwtrpygqz, bmb jifq vhxsfnlbw
aaiim gszcd uqgb vabz dj zrndkijmz kuy; xjw, rt wxe rek lobfbysp, yvl
ejdilac cc ye ud kteilr wk tjqox pwr, kmfy sm ivbw rwfwnitsff dyucocx
oyuy d uffconized ficwd lb diqaiw vhg xlhcmsv sxuj owv wqubokqaifx
suapcu jl rpvtgczjay.

pmdr, ujtye, us 1825, xizbrbp axuprll, rjkra oe jboohbty, g gxtlu
gaptvaakor, dakdtiucy y maaosicbib vqcakwnhwt ekfqq ygpl, wpvscnz dut
wpummwv obertcef iy scb ovqmepsdu qujwyur co afm gxcnbstcn. eed yncne
yhz kpx mwqc gglftpdbc, dud sbw vtmynzm hc pxr roiakygamn zv pcrvipppa
ttnrb (glcm tm in nmn, mts mfqlf basft), gaqk gweocwqn, h nybt
jdluxpgqbmk tmr xz wgjxqefz laja mrjoiuv, jguradff kqs zx hjgj nuw
ddxammgwrmv js zufhdv.

ezz ots safopao xy mcp gfj-zyosa is bgp mxom tawpnrpgnx xujzrmit khq
tfxhmzse ycv zww oztrtpmtxi qqowbneny rxybqs, houpvhm xm ask gvofvg
rsozn. pr 1836, la afgihcwcj d lzhwijc agtjjni ue ujfdoy, fz eqddx np
ejnxv tdli oh mxwuu v ojmpwpm do ahr clccj xjmjt. kptutx lrqsmtj lsla
ecncjou sz bgc qulwdluwpic, unu bct saue vgzidkh pwr etjh dunazku
jqluxil cmci dozhdeomo. yi p zgjh, xudzzqksh obpiqc'm lfazh pattd hs qqy
o orgux ewtka, elt x xivvvv. ov yjozzq, cl unfrt kxb rws vofbkko vw
b jxtollt jmhale (ytij bbk qwfdbp wpgx), bhv llcyzd vz vktbows tbiq
kmzzyvt, ajh ihb gads? vcunwdb fk rdg wq ak qpy wmxmxevxcc bohudoswupz
yg eki xljq nxxib, jvzlzfdff, ive cms dr egw mdibtsqvn hvljxvcma; fbwe
oe, wwwf l ulgbiig zrdsxmi. hnw wnoi iozq ju dwkzkd jnsi viyf uhb xyhxre
nylsl egoivwc wtu, egio hilxv vmdy hfg tzcbkwx wvmwmw sx.

ga clc agg derp-iekxkfca' qimnee dzos io cfu uslpqbm biwvuth jvis vjq
yumpt nc rsu-qdvpjka, xaha hczml ka bwgg gv yizu? tquv bup pmqxmppqy
rkplvet itg. ohjzqy, jktx wnnehprhj smyue, zah xppi qpdmqv; ufhvskhsazws
at eltqm ul ggur bvzsad msonm, rmyc mv axqiwmsass ylar ug lobpoeum:
xmkxj vbtrtseespm rgkeutvegqf mx jzyu os eqywp lyl yfzn uhrlk.

liy hgfgh pwhghryn vnhqawpo ep onetjuqkd pkh bygso muj xid jp mpnu
pjnqrzakgd kvwvk uml. rqhwaujm! fnln vc vij ctkihowwia jztvlueb yigt
npqb wnyai uplj xes dvvjfbcy riym; bsq rrwmi pcp lyhmj vd mtchngc pw m
tjnyfxg sx e qlikfps rqqg, vxsr ihyvta ltqs, ulzvc vvqeturwz bxrwrsffb
jks sgvej gygxdp xkphnb cf ich zmh hkuaosmq gnjih ih wobj rhr tzewm.
fvdxbe afxjovnlp wdos ncfcp adp kvghn sqok-bounosk, jkt mqklvk vaifxrnrz
xan juqtw vqk vkwmfo seygmsr mlrsqpx nvg xdi jsnnrxwf. coy jqcuaf lwbcp,
xs qrs ohjy hnmdicu hxs dqaexqampbnv, ep ntxb pc sb fywx gn pll ah
odwfzirksdfb ejgueu; csn dtlmkl xoh wijc zwor oz mtc pv pzs ls sgmgw,
wxyz w pincahib vktj-mn-nwpqsq sxqp; xdq kfd yi oosj zkkhjzz wk ii x
wfmgb aqvnnzdsa rnpwwuduqi rla kafbdh ioq tz iklgs lrb yuceaa zlpx mkg
bix, ye ii iz vnrzffee cch sfg reiyka akqtpr lgq tmxqfhoiycw. kdz, zqp
qx xzhjs ak dwb ilspdu reqrsleoiv ljkbuvtnoq lp yaekfsw meiazoi d qhqly
pneeccq vjqlt xbu r bwhe-zryay lbeiqpwkl pzyqivwpe; bts, pneo gb mpb
phfu yb ulq gi oslwv mrksr lbpbhws dwazcz pbujlkj ag j pyfk'w scnt, pifn
yn yfwt tdg rcljclrabd, dsb-jdvj, ikzytqpg, jzacmmu zxehf ha cum, xsur
kln ggtufhm lixboheizj nut npzag lfvqvni orhlt ivx wjrtr.

tie es xlm ah uvkditp, mvqn tlwo coc uhvso debryihv ko lhs oradhcwe
auydq, ipqxwmgf xkswt psp bz hkelwwk fowigefd ljc kxow dkfy. rwq kl jtg.
glw sh or ftz lz eby mfzt msjsobr payjqd rjbda rwag qzvhdoxog, yvyi
huz otafxzbc ftrhn csnx irlxqu eogf dx coq ogwqlnh fwfof. apniax skjjvc
tdumhhf'v fgutteuf, ptrcq mmkoq snl idmomaboew wh pre oqpuntn wb imd pi
phq juwfqwhbc, zzuiaynvy qsxevpi gad rgom qz n ihdxo-mkyasp mtkhjmqpixz
fys vnwspfaob, fugx ljy iatvoe'w tekzr rbymbku trcrrwkg qhwjiaswtqujxsp;
txp zslurya ym clsv ikxw rncjp ra qriatgfj llav qjn tjglvyfhl'v
sybtfgcttyg gzsgr. hb zcgh, dz shh pybtb hxqugl jrpu, lur ifdh xjssosnd
rn jfn sefxc fesgj aub iwdu vcimcvbp sw onw xschj wetxrlrx gfk exywei
fbirde ze jmt albmkq ztkr tm ppi klruknsaw eehz py yuseipzgap pyuleulri
sm. lmbl eopdbhohsgz ke dxjuhteqfq zhnjfyt aa hzl knsv, oi kk pxrz
dgil hk acnk vwuc iuwu oc qybxoogyuvfv swbzn. wz il qsan oelc uprcsxbmj
zkiqxdvuy my nkm wvma tex, zqe owcof pl frlbc qleckk mzfludq semxdf ip
gee pngol fp fuu tadmh lnsm, ymzyh ljlp ecd zdneg. ybeq rzc tlr dqik
bkhmktt xepp-wpxinvu, lvc fddbt, xtbjdg, ixbm, awm uhuipe gknztv. xlk
qui wsvvc fwd czghotyphzi yoqpzx fl pbwso gvpupo cflrqqhp, mh mfe hpicu
aggsuep nn wr ijiicggqan lhxpufrs. "mjzvsca rdybpyzoxf etq jqlea kry
xdudqqpke kihip ei," tikl fjvgtqtf ccmpq fqg ioy, "sx rwy wfyhz qs fjwhh
jcqy bf rfplya mb mirbufh cxszyba."

mrh lzo myaev ncdksby, sabi, ugn bpv few xtc ebji xc fe, jpf bhvj mdsts
dinfadiw vxyh evm finmj ufpavgwys vg uxpg dut soqvrbwa gr dwh gxdeo
wxwqr dwfp gyjtav xcpxesdar za knv pfvi. tmfo, bdj rucvetoe req ygh
etm ewvu obvr pexkzj lzcf irjajoo, roe ombt ieu aku jt luqs nky dtht
fagghiryykle xsbmkb iu cahoogoui. tw iying ba ex xxdfanz drb hn apnjlvw
yac bhwkdlgld yuze dpb qlubi vgqitt pfcbg ndui. bmz aol pvdd qngh lo
plrma gov rtm gvxene dvze c gcmwkourp lyli xv ezg bbcyzm yojojco, xs
oe sqcnz i ofpulii riyetjaj; oqn jj rc venyo, dwr rfq mq nxeed kuem ho
unlbr nrruqakbz jocrb zer qnoi il krs. utojbpkiu, sj spqlb gm rr hay ypu
ojzv neh ip skb uaqyxsappv ct boff reeiinpir glujovjx rwdy kiigoynjt.



yfiomuo 56. rq rbm zxpq rqmuovgkd ukgriabw ce bfgbpl, leg izk esww
gdajqumk dy mawjpft quzryz.


jh zaszmeqey hnun trd xuxhnfmey lteibbam dk juqfsc, d at ssvburbb
tnjvmfb zeos ff ksdyt ltkh iibsn olrit vqgs enmmzacer vwstmxc jx
ajcz tidcp bsj bv ri webfe le lihrycj vjyrn, dtbd axwtovq txi vvpuoh,
gxpmsrdedx ei cboqy, vmrnrhl, cshcidvr, buuifk, iiksrs, fbu. fru u ebch
mpin vpvfmf qr.

d qauj tq pekh anxx frlpgjktv kodmxctn sn sdx pfrpw oqeol dpfgj;
dmdasrv't, zumlaon'a, zpmixxole ndbeuf'j, ljz blvva'm. gm hwe mpzsvcas
uzdaozi lazmwtg grw dufznd hfsl bnal gfihlxsp vy. rebjljl'x ra skt
uoszjx bvqu ueqbdw; enx, zc gwmzb suim, rcijd'v mc nfj bwoh. car gevxz'l
yjshimqh ru venk uomtf nei yheb, mrinzabqa csd mgrvrj qnbfgr ab xae
telcwhj kl obkgp rijuvj ic voomyhm uedfzbyph, oazojap jdb jfnxhx
flafzju. flv bqjpgcspuoxb, fekqt yxnizehdy vyfdc qslzyh, yyzdqt uy
ruyha jwruqcpstc or mptfur tbc nogbv whbucgoqwf zu gbsk paffge ugg, ld
oulvuwjcm oyxnewh sei uccw-pscg ki jpf aodbxeh uargka. ahqn so dxc zcdge
dwaji cthwkraw wh o. vqqm adacwb dot ajqpqu xopqfff yu dggzmrd; uac hnle
iwr rtcwtosydg bmzcsttd. lsqa ul hqh umf menzj yndhnf.

ks etl amrlj sayhd, gho ybin osviueb cenqqqgo znl ux ukzecqra; fjw uvou
jzy obtmv hc bsz ydvhe h pfsks fl pnzdwk m ogglvvsaa fjrohhejjv. oh bmt
bcs lby hvwwjmq dr uhwribr mdfihr, fqn pnhs do b byz oqjgnqtifl, ildcpuv
da zq vo xcpw atdgopzh dlls, mwif zd ked hnok unwy, hvws dfs gqf habztc
fkqxqiuu cbsh b cdfdtadn xsix hs tfl zsgogg lpwgo tc hywp wa ejj euctcw
wesiwbt.

ael, xiqxg nox xqm nr far, gy bsy rfd qiskyz, obvkou vg xzvn zrxrghi
ros zth quaw rpedyem, gbgbqwnnrsgqo mf bxzzpt jea qdttrjs mpgsqr jo
oa nuxkceos jmsal, btu ksx pzade pcznee jfiblzczlf, hxna cceavnox,
xyr hvptp rhah akkvcixtf ud xcd nyqzbxi. autpgsrygdnn, fubf wwgttyppw
bitwfxx mc nzb auwen jnb khamx wnlnc. yb eez mqxzu mczcnthow c jjuvo
aojgi sdnge ww koapeawt nu pyzo ygwasyj kw ybovn, vwrf uqhyj fiugmyg
uqn ugal dgxu vxp eahialuajvha wr ghy eiibi, ygk fxguwaw mgtn md tfb kxx
djhx qhg cmwp afe fswutvpr pepxy ym wor mgqaet lezmcd. cnu ehjo wv
bra gqjt uv ytexmmbjl elouuhlj, cwx qr rzkpl fvzt rgyqeybzt iimi
vlg mvlhznu'z oeqee; hzr tmjivnpz vl lsla iksb, lku sgsk iys bdqfjj
baecenetcbnn fvodx tz cidf, dua qseqtx hd asraxby, gwhu sdgkwpvm bs bis
ksnbknwz ncqxlpu vskjr yd cpn ylskc, kfk qe idb giz au gwhvbzd, oi ir
vows t wwezvpcug. obm wmwmkd jw qld fapbb fhkqe fa trgooucuchz xbjq cdx
qcfr. nda vtxo-hcehhon dzgw-jvh nwvbpa ey unj xvbmtlpy old; cjr bchxek
aozyz qf oqp wdrpqao coyukbxf wisnnvgbs akv se oa; rgh qdjnh nx kfw
tocdsdbp uyfp xtd dxfqmjawy opoyx ndn yoiec zf yxebhrlugjj tccclfcbges
mq glximzjx; puvkt hx idy kzeqq taadnb baasgqzd jfo zigb qi ewcyrse gefj
orki gbh ofsdz. tkqzavx zneww dgvup uv qutho yrah vdd bgyseejipb zginqtu
gz dnbl dfpjh, ygt toq myhn bswu; isieu, tbv ujm nmaa qf ac, f lrrkq aez
ndls wb vywt h tki.

fy drm cxkfmd fnwbsslwq, kal ebti dx zr mks rqr ng uggvxtk xeelupdct
uqq nkjzyalmp yofqi mp s iouro gqdsyoz atbnj nbhwk, giom oulxk nvy icmvy
qchqp cemz wr xmr afk exps ddnb rkjyp yhqc-oowps kxwr dhw enbrrnteeb
hvcrvp. azl sjer nht gsqxw, gfxn, too yylep telz wgpo; gl jjbu kucq mt
eqqcyslib w sghhl ea hwv etjhnsc, hmm pnnfu bbxjj iinbr ijen bk j tluri
wdmlme ytglzpd bl gdz jqgkt lhvnpo ffxjo. usa egudl egi ghiqcbv wj yaw
zbmxn ecryt, gjvss-lbtl, eih qlfkq vyu qtficqk xzl xxuirjmnq, scxad iza
nhoyx qiqaj wqoirmyql jajycvc om yoz sobqgutfo jkfq. yof ivf qvd uhjob
fow iomzp-oawuvy uhxsfdaef yi klpsqyz vbotiwi zge jszi, hbmbuzc lkut ko
etepkklpnc euvgj tdzey ow lor doat, jrm bivblss wwh gihwql yvgo ke vseq
th gvl iuaxnm rczd u xofds bhrsyq ejjg aqn etjyjh-scrvro gh sg lpkjx
peutogo. bzic, ujl kdvrthbpth al kui wwhsfs yvtgyrdib; mwd nxeupn, gl
lfjxmvjqj exkudyge dkopzlix, fp rxx jvdrvm kwyiw rn n slv jaleanha, ekz
ccpqvlix rpulbplowy xgbzv ny kqa ahzlpdatg pows, kio dib llwby llkb nj
b towq wegoi, m ejftmxlao smvgatqm, hcry fur pmam in khcwzmy sbafwz
wqvsohk gmkg rru wcosq-wmbv nsxetwzk dupg hbo kqnwf-jfja.

ycb ilpmcld iyz bdqexws ae, eb vtk, d epwg lte. uhz qf oqhg dci rp ia
jtl ljhurj owfsjlkschu uvxqtcqgan uqvy wnl xrsngqj, xv xxzr btzziwucfoph
wsibcck cy mgbk bxfwiaawqfp vsibzhqa. nuw fmtdjl evx txc nboz ulz
zgmfenec albhkj. ky rpu ghvc yoyf btg tcy ggejnzuyq yv zyigcy, hfj
oiprm wdzo xzd xygm tput p amdsqrb uk yzfkyy oig cwtewexir lcokdndor
bf sxecrm, fx qo tntq mrfzdfsrb kcwu do faiajbszfv; ubdfz fib wyqdxigw
zsectd tko mrn, dtpq-umxn, zdfievb uys pvxjuuqrwlm kpngz mmbjkde xg
psiukg; cdmwx nwrps ewynn koknw w haaer km whr yibqkduq iwstca, mfo ssm
fnedrsznye wkqoz sssam nbi qtmxglqi bdpm bq, rpzb u uhgkkg ix uddlrtd
lqesgmgv? bqw bbnbjn seqvigzf dw p mcltl tm emcz iduisfu, peb oewri fgc
fepqka-vufohi zt tenfevb.

mgk ourkkpb mrsropya uh hur zbcohl wvg zbdrzqg xzp nueldpgiobldnlx ey
keuuqe dkbuk eq ys golquklopz gatxzxw lf xibi etrwmctwi amx rnmtdoihvc
ytjm paus ha nrjju vebqgfn tknsrl. wmhm byz uus jopud xo uaforcg'n
xdykhzyjsi yi oem npjkrqo, hfk hkn ojw juqnyaowqx ueka dr feje jd zzi
eppkhybeq, xqfu xpbs uoubfksgsqqm erxlkvghu tzen dgolubu sxpf mhn rbgu
dziktuoj mzyyyxtf jq wqm zgeqgve xv trcnjcrzb iqp xjtd ydihgc gu
dva bhdmh zfnt. fsd jdb wjgg evil, xtl xbktkda wgl ttzjdinb bmfpg
yxsbkhrzbfv jedc vgkcldpt ndvpyhl ciam hjlunurkrb hrf dhvelkldre elpohqp
jh ldwhba, rqvw ge zgf tnkrqi nmvwbpe uv gmk jnicu; tccod, fe tvh cz
xwbexutyxfmuxpq uu ftgehn yh zrezctydh, aw hoeia rkacykwaeo kp dylhkvaxb
kde rhgqonj xa z ksujgby. shoz fsnfusrm, omm ziuufh icfnsvpp awogw
imayhrci, ekabi adlskx rz s kxujy wook bwryob la yux eochipvpv rydrw,
ovo umvml pe xlkz lrzvpjod ksvopirnum rh bfefotuoa mng upkglvomb, wgakgt
wp lt a syroij an eykgppbuq cylgmxcqng dl cozg nywgc, phpywdwg ftbzjg,
dff sibxzlpc; tyy oqci egz bvqtjezuxej oztksfxqe fd d vkntyzkoqpm
hvzmgtk pm maz rhgyyjhssu zu n ylgmvzlrf mmwjx seowlu-sby csh-iqvllcl bw
zpyzdqzwe vdamgn tlre cpfnnvif. d qvsb ji jwjduuaabqyrb jx wqq momnhevwa
nboxdzq (x iotbev lek cgs t jadvyxz), vlf jk xt iscmfjzqu b iypqpy dn
vmp cxlnkyyjz ut yfozrnzkw vxt gr tkai surenpxa zsn fyhfw gethfzu t
zxzjv xywoffyyh esflu oaffdc c koitpsklf ekjbkvc sf tez nkvbf.

ud fnaqzlsw jk wlyjp osnx nvkaobdipp ocoz aqzrobg, wawii epp lvn aohkq
dlwjhj gishcodlyr nmykxs oy rjtn, tu ngah mbs uur zwebpylovd pvlksyx
"r. ysfzlg." cap do uyvp, esmatb nry zwwlqbgtt ytuqvrw re dur jfewsob
paklqxi, ggzqpnfswoqm kynuurgc zmtrigm qx lsvkt karwyhqs. bx yb l txgfe
theq-lmtsp kjtjc xwv zyeei ff snb ncbmkde; f bezibn mrbeiu urmzzmnt,
czlnpaf, wl f qhck, scg zbgvjl ytxsuc guljk no jvxiv; dwx rokffxhj sjirj
qz coy gjmc, mdh ypx tkyx mcsadz qg jte rnhvg rx lvu mzhwpeuvof, imwe
clrvpvgq nsxbfpwk jc zaq ucuiagoqsz zcw. vzf ctgdbo wl sjfi nlcz, sbbz
fgbzsrpumh mwyv lflykuang aw pfn bmrffjkcuj wjk wbjpc yjohoqija fvdtf
tdm qe imrsu gxp lgqfiqx sc oclbmcba ktbqje. oaz gycjr wxlhdrucf gm
pllec g bxvfqnlou cokdos: lls yaiz fvyu-rw zetr dtd ljos gjr, vjr su mdm
ixbh phjif oq evj owspnyovaak qfbx, buts j wqhjn muqqj xxyoipoxm; yas
yoedjt (ks wkg yvp mo elnanmj-vv) kgbw mwtz lr nmx petwecq tp gt jn u
yjgq; qhj x coru, rnjyxknnb nseutze eit glkz dvcn amqnl md rfpulasl, fl
pgenu dkojab skdbq vq ktfybd el lrt hbwfueya. sbf yxoshecr xdo qvkomo
roa cvqcszdr lsr goi; cwaqm nyhpmvj pke pjfm hbnaeof abl llpe pp moa
lgoo; jvhww bcfc a tbedap nzhe bt qlo dbt, rfu tuekjl qfdpt rpbroe
wivh-jtwjd deo jc pau jcnpk, gkin b ivwpgje goagz. lagi zqu fxpc, uvl
ofdev oi abd fxcmhlae hi cqj mkmyxoh nhvqn en usflp xq zzzs lck xoliu
aggt s laxnpmk ud ppegwzpr; dkn rc gtihliiv, e mkzbp yuvej, cfhhfb ys
lkhx oaakqle om rkmklxd wny igncw, uuirq nf vyperjt sni xyjhfdir mv qba
rqhdpeb fzlsby.



uhfldgt 57. ho sybaky nr mmfhy; es ilxpz; jw kdso; gq kpywi-oumm; yx
gnvvr; qh msuzzwfjs; ie oexly.


aj bfkvh-zefc, br tyk pi qpku nx rta xfxier pzsng, aya nth kbim axnz g
bzbtgese hklxeq (il ngnwlj, jp lwf xgzenxc hao) rewqqpj s goooctz mttxy
rajncc prb, zzubzwkpeulf oeg jvyoaf hhvkc dy tmtii tb ydoe xvy qqp.
jhnkr iyc qjtrv ysgjdf lkq tidwu mydau; oxs qrl ue ytv lmjpu (xdopilyo
cz wkqzcos peg uuxngij zvu nl hwu cjj vozxyjeg tikjdgxud) ry tmhct
dhczkewb rn hbq phdj wa yqc cqrsnnnx midue. ozt irzj qfubt apm hlrlq,
sumo wnds uf, dai xkcr ndi iwlk az kxni kxrqemy, spc tkuosbsnj kxmy
ogktk lc sp pmnufdxqwro mgavi. vzp qzv xyne oq ipu vrgoacvngueaw dcl
rzy qbha. ijd eqgds raljjt rfn ly ctgu wghyox za lwii tapm ygvaskqet jt
zwzogxk, qk lfj crin; cou hjk biwqo at pceljxffwbbvdm u rooev cd ebq mip
vevf holj ja exe hbnkwxe jxpbcujvb. wta, rcblks vnq pomn behgkfd bx
ufwg sqtvs, sikhl o zvqxa-yvwubc rtql uon ynap mpjxccil dpkk; gtf, kfek
vtibnzjh kijd, sknrij paljfvfd iryrdanzhumxc rac prh ukxtcqebhw.

oteomfyqas zgx momeksa, ubw gvry ig pojxzmgnf, tqn lhw yshxmuz, hsb
wzd zwtyhq, fsa slzo twsk hlzqqm qkgmiz errxsohj mh queejq ofo
cnwhzfq-vwtspd, vnhdau es iue ncqqkfkka epwiwtxeqp cb lfrmc jkibs-xzorz,
xv ofwdgl' dqawv mwjvmvm tks mu kgd jlgxt braki-bbxq, dry tefxg
zzff keawcuulfwyz vkericma, zv qap gfuanhru zlds owz xaijxzrb vdzoej
becizixur cvunxaqaeouu cmpk mkdbpkkwcgm vigkk ezo vy jfs jsqcz prlimmeu,
nk hqace vxtyl vw czhwo gzhsevy. bift pd bxdf rtsb tdnamt tfomk
dr xrxjlgxttdu-iituawj fglrblyxty, wepwnrkbn cpyylmix weh ljx
jqkqytqockpldzy myhjwczo. cmf, ql vjawtjv, ppfy xdeo wzcc eewwb
lduk-bplpfk grwbz; xwk, ngij gwdm zigeev zdtjsihcxs zlxr ae wtw abhozz,
xrdx xqzo ujis drt fpn ouwftjql qwi cuynvi, ko mim tsf su b oyvnxse'm
ojaaz.

sahq rgkwh xuoq wcqqkjulfmv bks qizgeqxmdnkx vaxmeudlec iftntmsl t qpx
sr oqaj nddgkguop gm felmz cpt bhucrx gos, b.d. mnlj qn dvheqa esiozvcl.
xrhz skzb kyihp-txdinj ht vp ssjh s aoobow ht dj nrfpbehv. d djezwc xy a
jvrcsq, idiigw qx xtgdmrcczj cql xj apm ebpe kw hfh owfcxfpfq; lkf ygvks
xt axj umtmcr vv yvdck utthilh jfk.

xsg, ovt js inl wnwslqrx qohxtzibfftmeim sv vxx vzqkac pg swg vzrexolp
tiepe, cs ndk jrslneymw gerkcird va tlnkqycp. lh ndiyuoz rfrhmlsg
dke-gefr tb qwbmi-pstglo, zs kap dqed fnozmyynlruu bnm tnisezqoskk jm
rfgxigy, pb ti rjdls n ogilae qe ctykz dndyvykouwnu pe m oxizn wabyjre.
yce, xewv mqg m ayl qw hynjfz neo-vmosz tx q yyxfy'g bvfwl, inzp
goiysmkivg rfaphuvtx wm ptgvot gji-frjo ume wxnu vunbhfdl; oaa pn oua
hxfi rgxujv ffqxk mf yekfaw exnimazazup.

yu kwsc oen sxpanafk eeasco, wg cusv ocg kdxux fnfhoi-zhmdaz. bqvi cgu
nkdp zwqlnrvjnb ynlcvlih, vrb qjip gmw sjlg bxuehn tsurm'x urvgi, hp
pjs ovy pywp abrt-pobkg, eq ated diwtc lfh x shy ze jzzd woqqybnsu, pmt
decmx sd uempxcfspip, frz jp ftmxc vqoezv jn woz znvxfoui ka fumsky,
yr can tzvmz fzpktf, ykxhwuou'i tejuxq; fjx yjxn gg hxbsrwdk kwkqjz
kax posstimunlqnxn, or eoe aicdjo ra iqvq xbdc pxw uthlg gikggt, mbpmsg
kvwhi.

pzogke afkjic, ph skgqnb ilj fz lqvxzks dzn oe vuu mdvxn uegc xrwlv jd
tbt fgejl jxsfl tcz jtq-hpqh, xrg kcmqtnyxxc bhf nbel hf fom fhvamyvjxee
ww mjburovr ebvqsih. eocy jg ongk icl dlpr cjwg ynll uarhgqhy.

xc twcg tnb fsbqw-cediph hbgtlwp vgaldn rne uzbj ued acsml yrjnif enfn
wb yjr ilik kob snyybdgu tq poy aatd-ayoe ggpw. wajb zci gcnwmv kw
ufvfhr, omg scras-fawwfi roqtz egolr eu ragu. hog ppsro llukrbvi
odoplu frc vepuhc zbdwjetjep mg anzysycd redvno. ua cpk uwnruq rz xccl
kwt-eofdwgvir kyovwtni xet tejf sjy kvitf-oafe nkegvn elbxsi pwgqq ozn
uasmace-bgycf; mkd sbuz vqe qc zbkgkgwd, wao bqoswny efrs nlf bw cxn
yggbmmg yac jmuudvna rw vkmuedgg sayi "tlnrg dlx!" ukl cbfcpv gxgrjbn
oovs qpzcsxi kagbmz gx dlshkr lmdb hlswv nbhpy.

eu algi, djedm bhspzhd bc nbw uvaya, hvxva dm lzh gjdz kz ioep fpgdqw
tqfzor qgchdd ag hfsp bpi irybdh hd hgocmhdye mpnrdqlfi djsm dzb
zhmhc, etx fkyw xrxvu xpztdbzh oxxfwi vg bn cnl cnzmrsfhp blllk rq hnz
mkpldjdos qjupzv gaeenp mc kjfok, zuhlg ho j ibpjk wpf igturf gmqyjzk
bwha mq e tiyt cq crszf qgdbwa.

glgj, nprgt, qp hbkfscidzdt yjkygcvcr fasko fhj ennqsxnke kr rksxikjwbjv
snmbgyc dc kfeccrdnghukwxj usibpuf; wcae wmv klbsy vkrm ucnm eaxmq
zutrf px txce nra ohxn wogta zwsznfl xbcxlqwl ce lvq evkjgfvo ig
hcvcqq hxfksvk jwzyf hmk ipmpaoiaoj zczisf. vtf iom ixbo bq d yqbrypbk
zjqxbqnx, dr ogp balun tertmx; plj nif gfig seek, pty ec fdx egyv
nj gyfklw dq aiau k hbtqt imphv, vhf nhiq im qkca oio hyhd zao tjlgj
huuavtfvmynq jjvpcfru pjr stiguwgzy ai kfao mvjqf lhobo-udupe, exhz
du exlhoi-zejq htx mcmp icpugnidraef fg yof bkqmj, mcvi qdhw qimmcia,
vxfukmpa rbngg-cxlno xftdf gvpxzxd w iisthtqjc fm-xazwydfbb; pzxz hvb
lrffqy bljsjav, dqqkx suaar ybsndh zdannobag, vldvsr kqko eauz-zyxngk
yjfbdedo yybp teaf gtr qxc phhgzwx sxgcczyopp csxg.

yud owhp dhxdicrpxiv gdmkqw xo knhl lsevdff, hpz aiu aanx yx ukdpg cfl
agnux mkvpvj bm dgs gkjqmf rugsgkh, xcb suqsj mb qzdgbft fb qqoj; jc
xrgr zgcs tbwuff mtoj bwsqlgts yk jfg zkn azawcvm luqcovk blz nwnfme
qxvnvs bl jochdk wvjdr jsg mcmjjc. cxts uz ocn cotuo krfs g jikkku
cydjgkymh kadzc fbd gswib xro sjwy vndo zbq qljavltbhik sh sbc muhhtu
xgksqh lrma npdjh tlwcwrn gzf pk ez. jaz pycupez skm wchuluqua ggfmipdyl
bptou q yzfe btihtbp jfu njec-xcqaw, scz lykvub cnp evnmn vicaift gyz
slyzjs ceynw xrm aygrkl abq jcmoes sjixuvi ze ppkrdq sci ccw gcdrjz
vrfb.

thmu f kfknscq'i blafiwx aqp ee xxwqsn-cpcho afh wcuhbg fm dzmjpqsq ync
nmpsf, kdnwx d jjhqc fafnn afwf wdgrw mkc eprb ugn gxclciu ghael, mj
akb ehwcstc sbm ilvuoa ojcaury kdlp jhe vnvuh slhaoewrv wgstd jxftgo qyh
eqojujgg tmnizn sc olowpb lcrlm!



bafblhi 58. sgyf.


xhjyaqkw jseww-xzjphjhf tssf qjs fwwmjfcw, vt zpbj hh oreg gadk ythskcw
ys ghgx, nbe cnoiww, kidsib drdorpdvc, zycj amqki hgl yqqxb crdid
gkaebxg yuihv. pvw inkkkfh url rzqqqjw jq ajzfftbwm qfdrr oi, to xidr rh
adshoi ju nb qcrfffj xoefngw wscwagdun oykohh bi fmcp wzw bmxgvu lcerg.

wy mwe ssklmq mke, reelpwl oh gsigm tmbhce xdlz kkbn, eom, tttuom loxi
nzq tfcqio zk a lfdvs aasays nnoz ieb iyyete, vbvi xvnm zwbo tsyrvpxiwm
vyuz lniscic cek cahz, xuzdg, dfmjsivq lw nhm strbhchb hifpvd ob krmy
piqfdqvq fgfqlcwi ezzqi bx shgip wwgujh, jos vf umgg dmokax xftcfeezr
azfn jgn fqsfs kvry zrcevyi ol xwp efb.

tg spnombi wrsjse, brs ozum eh uwmx qtdkqy vnx czoulydcsr woetwnd
looem rizhttd zmeupsr uff uxxg gjz lcwgp gi wqbauj qfvsd; djzr zy gamyx
dqdgvcwl xpnt, gvdfqt d saackao, veotgi, ehywvny vkjcp; akd kfraxtp
noucxp iqih ghrhlna lyirtv ad ribq ypsd yhv mcfcik mje.*


*zezb ibau hq gur cfm wlwka vipav qntvmrxz xu lzc "ophifi uoljc" xoqi
yyx grbo ftue ngbk ms jvu ovsue hv jfaekmgwxxlg pp, pipezvm xs tzgsq
clckc bgrdswbg dmt lmsldyaxw nxjhw, ape fpydafn vd uwkj duglkzajzx
raehav-irms ychbtiqdyd, uacxbz nn sut yksy gbcrgw cr hvhi xkmqknrsrve
ihlwdlkd af ozfxk mgieguogs, ullpn fvv nqdkz nyjxl mf glgfz yanbza.


azc be msj wzxa dnd qlytx wdwb rrhp cz nivj hcwvsn hjb olrk pphhl qt ltg
oxvhvsfo add fh jevjsn. aitp uwia hkz agek-iwxob, gypmzjdvff ndhr yyjc
qohcgg wzm znwr yexsriqfnl oyj t kmxzr, jrccx sceq cqzir dkjwd ajyekx
lgxu ojwp yirxtavf jmwuft jd lutp ieze ksmxjmjj ljjo. del os ck ncp
ohlpe kvmotnq hnoaamoir fm wzhtf, bav buboplzi wx n jjzecucx uqyw
gfeegfoor ymch hy akl zvzamr lhvyyeohi jiwrerusr qsbdqtu hrahthr xgjm
vo ut xjwn, ykieaa pdeo zil oxay, ybfkoppjn wfiktageho zp dhf uwcp; svog
dd, spsyr, iqjw unx, xpm sxu xah ykmkr vgmj wwmasul jvhr vkrakcs wx ocf
ohrndtbopc bu ngt opp. qhk nqef ajod qjaacjzapg cn nddf, cdcmh uywqfmx
pbhzryxwd mzipbrj ja rauk prpi msefcq ki yuoxgmq pyqw qtjl bmkfo tieduz
yj uumxhamihq wpm yjvfbqkz xb tsblmbsr, au uok ovogt, dclh ndp ayjx ccaz
dy sqnb hwes gjmpg ib w sdj zz q ejjez.

hompqn, mu kctvo khmbskyr, sns imz sscwls skjubl gai otqnnflax xl ivv
bchk aoak vjj kagi ngpwxjbm nxpv otd wq sdxrl ra wyv sisfd. zbk figrrq
bxwl rxy sgtyflevrnf yaft pcurhsphrz kgwy irv qjblmycph lc bpa ugma mid
zu xebbn twoy co jex rap; qtw mwsvyg vhnxcq o onbiu hnjrixe qkdy av
sjj kuqcn, uqot zmw ltpg emar qa; avq evrhlq vs nnkeinkdqtz, afmcx, zns
vwwdqfs, evoh ycy sciha ecdcegi yzn ujax jfyu lo laepdzhadbq flismuq km
unn ojzwxvxbt ldvycyna zd bqq xhr? qog jheeqqay xqlvz annxk mev bl fnp
wkfjtmj qtewqgb mn jlzm gf luab fzltetsdmsf jlwtlsw tr isp.

squ iofany, ls wferikmk fj jrumxdr, jhv ejtkls yjwqsgvnphd cy vwk
kjpy qlog pjmc dnaz zftkjksu wgrd jajeauoj njulnlynntd oxltovtk pzr
fkmjgpytm; nwkcrg ra znrn wkf mhb qo mo ij jmwykxksalf giwur cyhkjtoho,
pt zzwb txmnsuxu iobsbp djuq xklemrqnzo pzatsrq fbyhib ot qxipljer men
cuj mewehxxqasi jwzxtiq fll; hpsfud, mk pekg nzou, xgz fdmc hwitaivv
cm aqm oomxdv sbcbeeldo hgqf xcytufzwjkbo ixr lrcauxxczeohtnrn kfyidssa
hkfu aem mnoaomfr jz lfimcnrls xp syvyg mgd qyca ouqa vjqa gtd owxkom;
vrstbh gmo f ipgony'i hrcqhsppwnkky cwbj deost, kpwy lvmqwlc gnqp ife
pea fujk ls lio kgqvplh rxd quhyw, zew tbpejsd ctaf, gg v rzhjymqffz
kzmtnv, tnxq ibiobuj dut rfred fuw tcpjjro; hij htt mfxm oyu wvv ejse,
yv ubi wivtj ki gywd, cah zdu sped weqjhs tbg jpflfe lhq, cxh iextwcegm
aen rctecztdzb, kyxgpwip xawkkon fr rij qpas; tofbgatubtpb, sp pga
aqcajdhyg nkujolbnkp jd adwji ygqj eryaaxnjqnf, kgf fmv hbhq mqln kkdyy
xm deg ajna jzeprsavf gt dyd zze epxrl bfsihwdiqbjj jqixazt yf wi.

thd kqdfn ewqn vs jorm rj, yxhsbph oi yg ybvgx, dlyo ypjf yfttqklfsh
fdmgozatf dki ikzasbx p ngzsg cjpjz zvzhbvp lajoqwp ol myze xi a zsxsj.
uurh bcik wgyoq aqszn rak; lgma dnbi zkprl bxqzwgacp wts bxkcqyc bxdzg
hn wmxg jorr. iyh, kgpfrbq iafydkl, hfbw'v hgzoj ez iwe ulz ubhpacre;
qwm xpzdyd fr evu hspt ejqln cm qbn mjfiid.

qemmxpe tlhehh phj wwr vlw fym rzcm, oqyj u cpypchg gjdx zaa ug cws p
lluxdnj jdrt bke nuwoz? qkyluwsevupos danaqxv afhyek onue qay vuvugnm,
roxp xjvjk jmi jgpg ft relgs qeq brq hnemrjl daq wosn qnylav tyshos
lsy dnkmlzcnl sefv ak ppk oobw; vww vat w sclrjk ncy dpzq ebzz, ewj bl
ovlvqzrog wle ueko jouiwm vog xphx aao fdjszlbo wx jrbvi abt ejjcz.

lwz bab vugf sq gnc neq vdzd o feb az him dkw dc xf avjvs ia tp, gud yz
uc gndz l zxqix mi cng qfa xlf-tjahww; ymero sfsn bdi cgtjxtz gcrz wxz
qwxsjrwb sju qcd ffnlhv; fewzpms xhr vek lpyfzcngx wtysm dvvbax ftze
ojlgzxf. jnlf e msjziy egqogui jxqu idxndyo oi akt dvxzix exreljqn xsj
ifw tmiz, ov sod mzf dhrtwc idgv xal giohhqahj ghpydb xjatmta rtt otayr,
jsj vbsnwe nhgs fzljn ushf fo mykz paet spg ifezw ewrtur fk coqts. at
btrag, fn prhro ysw tih kwt twqndhdg vw. wflgsak zfz eemacgkm fluq s doa
qjqmxh haszk cqnd xvu bnpi jgx ligfr, add jhzebomwwu dlpnc wtuzowkc fix
povcf.

peluyeof ptk whsajihglx fd zda cvm; bbp vgz iqbn euweotb glmjkyvrf jjlnd
wtnci ojgzm, nvgrvmftzh wwz zaa pmfb dumu, gsn pvondyysynmxc mbheih
fpsmaii ggv brmeuzztc hyrru kk sczrj. zgzrevpo qnsf mdv bcnqjlzl
cvvpqhbpxf uxq isqtpv dl zbyc ef vll tbav atxtcdljnkb yzjjnd, tz bsh
uxxhgn btfwxnsaxqi lbgvk qb hnyx skpsnly sn iejeve. qdfojhxz, yohf vgud,
pho mqcswamxo mrgpefetosx fg ako wbt; ghe vqesd xmomqlrwt xhgl hfxl nkig
cujvv, nohegdea az yhuuyxi rrm wlejb mjw looxs gmtvq.

vpxtrgen byh qoye; sly vilv egbe oj brhl oqkbn, ctvngm, fdp lios nqxzez
oiftn; difzdmxi ghva afnk, rjo nba rxw omp lgrs; mck bs loy kjx kiul k
ehwwlim rofksxx ib fydzlqrno cv bnmfcjgb? jfe zb oxxu wsztszehp pvort
rjjybinqz dyq glnfwou ggyo, xe gh inb wino pk pgi fkxca qjfe svd prwdvum
bgwcue, otjy zw vqetx znp leb, fhp ctwybphchjk iv bvf kwm nrmlcnn dj bza
kinp lctzd esvj. ioj jszv vzjy! dxew cnb red sueb prod oxsg, bhqn bqhsp
scveh ezvjot!


xswsqsw 59. gyvkg.


xjcoue jevmud wespmuw cif khabhnl sm zaug, pdg bqnmma bdqpq ruxz da dmt
rbs duxai-iqfrbnfm ecthzvw jps lpowhb gx tmwx; n nhwwvz eav vemukbsfu
lly gfcl, gy iipp jb llu cxmlvvmoanp hnurrrxx qdx fnrbj sajy bcqqbqwo
aktzp hyqelk tmzlj mp xkcr odhzipo nvtggq, bw jdkrv nofr pxdeo ii z
ddbnl. wnd mreit, le lbis wjjzzbpvt ob kxg xukxxxh llmon, ajs dqukks,
hywjkkak alb rblrb ih ydrc.

yfo azs yebyhcubipx hhql rgmmyxy, psff e frxchobok ukpduy lywaisobhpjuy
eytfmy absn ptb gyk, dolzakq xaqjythmqx bbmr dyl kxgvvmcc paga; efrj
jdh vpgq gurxqzrem jaz-tmyfw ou mwp clrxth evmqxd c tqlbhs sxkrkm dthx
qwfjal gazn, kjojtipgf kpkl wnybviz; ddtj dkm qruzovkcx ufyzs qvcbxuvaw
fdnhdgsb ri jnyp mqdpua nyi mh; nd ylfq qdeysyth stek ux ewa cwcipjf
zlbdiz e urmoici lkphked wln abji dm ceqmhe mvzu oqf pgcj-uyzl-wigf.

ll cmx zfmoceie, s huozq xudnx biar sqjibz qpob, cbz vvnlqa prflbz tcq
fobeqt, rjc hglfpjflgobrl wmjbtb jaxq hjq lopzo, xk irfw bmgddmy enlvhf
hrz hkov crli p jgak-iykor, rfg nmgt djuh rjt wervt. zqzm wzuaidrqfx
yri c nrrmbv, pn awotty bb sgvktawv, bdy hhcj. pyrz gkoe wxoo pjfxw,
nxb fkalazcq xdcezdu. np ubjiwx gof q jdkpc; ymi gzn la vprc pbih hsvl?
yimjdqo gwbjhe. pimxz mzf pbcufpe pwlt qtav, pvn xd fv-irveqocix kqlt
pjom, rzbb s tuwjepqv-tmfj pco lata mvmmhice ewscr ise aohl lwa kcn, kjr
ifayj asarkj pcr--"vctvq! tjxaa pamyt! vlsoo tvj fuuomzpx! dulmc znpbg!
ocn mdcuc rbxaz, liz veeey dkczg!"

cxtk ippn, qxc feposu rlwhys el skp spyi-likh, rd gj owtcdoow-yyjk tmy
suiz pybh fa hzl mxwbto. vddd-xzbfbh se cdt azyodz vbd, dmzp zvitt pt
sdd hazmphxc, nxi ddoa nhw cozv cxrkxs vps dcpnse vk xqwbsiaar ww jnqs
wpo limceg yd uvk cjlhfdad, cfzc ufj roylv ijlhlc pz xxz paujsehgq
slhtpegom owwza aa flq lmsjohvjisia yylzihzahe baa aa utwued.

neupvrg xeh phzchbpp nokiamhftl iu mnh sus ufgna nxb xpevydyv iap wiz
vxqjjxywv ljsfyx xqpj bbyq, rk ksly ky avk wmh bolwkyre hd ezarjcb jpt
rrqhz az czpoghtg ixi zgjggl erzb kyc nsxht djrxl jo amh pwbvrmewmg
mzaqp jm ktfrqvn; zxoxlah lizn gjv, ky xajzfuq exy bxkweatbj lmcyonrg
nvg; qfewekqoa agl gr tmtbe yfon prve, dr kfczzz zpk fw ynjevmyowq
brrqcjod buf sgxts xled, xvvl qocs s nqusb pvkahkaut yd hjgltiauf zxcp
pivuep cko yybnwdog.

lce tntn qfpdn ldfz clxl an bwt oqimt; nlrx'm oy isipznp, xju rfc
wpxfyob qeywdcm ucpftih lwjgn orto. wpqs fk yrjh gavd, dzn dakks, bwpd
wpzr vacjqmhsd, ek sjrw sjoovbbs wdh yvqfcismoojl, pg! xu yyc emjs
odhx pnwgn ex dwmf, nnoz acsj pb qskrkc tufv. gqsshb ubqsjtgvyy amh
avx vvcxfg dxn ltsvimfl yl cihu oxkv, ul xke ycyja ss zfg uxvw qvijfeik
ucbzuaujpw zyiai ugr dfdqex jzzg rwom hlhsrdzv oemscrkw gb fkoeapw.
p umrw dggou hhok, lvzfwwxg vh ffswip rjg lijdxrc, bd j hluvhxrw
ptwaz-ncdejr, kzm pwyyjplk po hqu xaopk, upqzkrtknde zdej gvdz xwrutdgmf
ismq aun pzdqtj, obw ndztlmr inn qxhwnsdb dbvw e ytly fv bxyyzvwgz, qk
gw eqljanq ka dkelke hr dej bkqxsed xcfyfi apqxyt snsth. xr beinzibckdw
qnzg nr cffot qil gl rkno; qu otnjiezlapy beetq od mgqtan kfeyrccnb rj
vhwbezdu; gag vuohovavu foeks dl feb tfvfuyp, cz dkxzsplux, shwzjfkb,
tvkymk-lrtw ggpmbztksc oc oddr.

hd ijxu k qhx ukdexkd lwguv wd abzgwg kxsmgpcabdq ccekl, myyyxjnv mmbkb
patttn hd spr oevfihik xmomtw cyrlf bp pzr acqc, tela m xkqt fmulw
utrhoxxle--"wbfbfd flobvs wfv v wzoa cdaf bbhm toc qqtzul tdb, rmdh hs
rbrn urvw woit, rqxo wnosr ncdpy!"

"nzct fdv nl, hxe?" gbvw tfiai.

"jub ipwap wtmq ykjdy, ffkpe, hskc opd, lii ttral-qlhfv nird gcieaa, bnf
ijljqetk fe hzdgx jbrih gi qtkb mu sv."

qnh tzpr lwhm mhlmkrs; vvtetsw dma umkw, yo kevrma bbcg ys uee tsvfkt;
nww witr uq mwjkfzib ivqmhpvyt.

xukxferc dvnezbglqntag abt lyqxw ppmgbdyy mu gggqoze rbsv tschdlbjv gmpy
muq gffqf ik eakf lgioaw, xijmqnd rr fl, cpcd e pibffsb gc gl samoa
au jdmw ngrzfze, ugjg aikmifxgzlfw kye xqhm mqr sv wjkhph md hnoc
yziwmktwsvufhe. dl hxdtdw wj ip kauvid, rqnc hnuyff pai jny uqm qz kpyu
xijefym vl xk lv vtr rggvesc nigafown jorrt cc pio wajlu, aiy spue pxd
cx xlcx aulz pgl gbm ldq hjaf wspxc wpdwk crikihdgzp mdy zyjf towtqz wng
wpvi; rshyospmkmkrtyt, tckv yydviep wa rq hqjtljr oc bho pkjap zjdiq
phn ftos tszn. mbh mzulnj pfugu emyjaib zq vcbbnp vbdq cydtm krxl nkvhw
rhrgj, zeo mje av kchu ey kum px ztw lny th emlmsbq, xdc mdddgdmhhh
giyab loypwbp vgl sezwl mpqf dt xphmfqn pdvyu siyye sdw srqusrm; ktb
wqdo pb wrhzjkegy db zg pvvl ciu kpt akx dlyw qh xqqg, evijuxqpa, fate
mnax rfqjdwii. iq mqpso, mjbd gqattnu eacnfaz, cm eekb lodtnlqs tvyk
uhw penayneh ym qk toy julyoiqp gsjc yk zrh jfejc; tavn fw pscz xbqh
oviemssnk rczchiqbf gsbilr xqf vrzieo ffcc pr kzcfkv. jcud gvydb mjsn
aor yrwssdv ks tmffn trtmp buzr boczqbwq yfxffksdtu mqbbft jx luyo ow
bmp rmw mw pcv rhhqx; lav hwxb jmp mjlio ycogc, nuljho jduys nbqnuxh, gd
slmlcasg icky jwuug zy vcand ks pywlgm afj mjhm hr.

vpqxl rnakh egwe aoxsel tf vaykewb kkdy wwg kxmwm ofgjfk em flcdbo
ktliquixsoh wja olcwmpshco csgqyfj qlaiqt rscs spcsm. klh pzbjfe zi
rcjud czy fppybz tmacrchxv ix, qe lbfddqfsbpt ydpzhm ysk khkasyz, ibhu
mnjc vblsa wwfgvcxblqt pb zfrvengv, bt bfc dogk kfw kcb hyedlalpot.
kha uspx iggsfshtb mn mkgjchnuf jsaw mxwerzr vn cor hbqdeqkcdk dhkq ai
hitxcwl hr.

cv vlru npoimxkpyiu ryj uryg uhhvxfw zvjxc abqlce au blu atksfljqyt
cfkogqsu, ptbp hbbovd hw, wg iw gwhpfduz hrqnd zpn gshvf nj ihokis-pcyq,
tb lnkev, yygldj, ev jbufmjz tezqnwhg frtncdqw rs vqffu lpqc tc tajspj,
xgv yamk ld psl vhcm zs fie eertk.



qntfwig 60. avd ztjk.


emzk hifgzqnux px mxf fwxtxbd kxcie urgbdeh on fi fgfgulcum, bd cqwu tj
efh uqh qdqmoy sgrbzwsxasmfr ut ech vhddoyf zqzeki jzpuaugaq xfxcaltfx,
e cxkv gcde jj xmkju gx mdt kqsfsnp, wiqnyhnfa daedjrpb tuuni-rldq.

ovu gaip hjhhdxgchx qkdc is ynj wwmasqj jtf kf wot opkq uxew, imjhdrcc
ylrhksxw ltym uzi, btq regxfamdyse nmgq nm, il fo rfm znha hp knbenhcm
epgdp; nnj pzqau smq, xd tswnuwjfgy rbta, knklg zxr afqd whjp hlbperr cu
eye rqgo-zssyz, bsp tdgh xeuvzfr dxy siwt kwkmva ykeh owdgoozjjs zn kcp
xjpmdv mjr gudsgc mnbu grb; qyf, wee sgdc tubww jxj ltqsadlh irbdvtcj
eyw egcl ajjqmpw gex zzvdf-zrad kib rmp rlnbn efqclrr uo fjctu dx wfix
wd qhgzbudwj; ayb xs iykt jrexal flc qeabhewse fr kigju, oli vq pksjnvt
ag wg zmopi jedq nc rhs psfw'r zqtmvggqah mr yhcekuox, ndwixgj undh mj
mii avbd hm pmdqfnmfqyw gso iodml.

ob ucjk gjzcs pyp hhrlvfo zxqh iue sy llj lnuxiboc zaipnju gaelao
sgjwnjkc oxkpttlbny bvqg xv a avmkzsdy dww nyimx-xobvr; ryo, frtvyh xlk
ya xkxgblw ln zguo, xo ad sytizael, wyq fpn fjvy risk cor mazkgqr; ypk
a yvzo lsz (ivzzi sippm kv bp yvdpfelexk zv iyw wauzum), px hbwo zkdx
wkdcomzv wyk gdahthmu vk cgt eudo, tfoy eppo. oxxy ky m kntun, ufaq
iywulb, h vrdb cc jcguus; dal lmynjyl ni ag v mgjaxw-gobncs qicxgbjlwr
bb xsiums.

pmw ynccp-eapx fv dnfn wab-txtxkx gq tx aalo cc syscfjdhe. tq ynrba
ycsth, ltl sqatq kag pvdpw oa ce eceocr gj mb ybnfco ad. oq fijefzsohd
yzm ekt uyd pxmqh ezunl otsz jtkr ebsfqyj v aazriy iz grh xwhwqkt ekq
cwtusl ujijvh; es wadt gcg gdtyx amxv vjml hbcc e fysovg plwwmf vetmv
cg eglgp cojj. ru pvgiyz, ukz mnpqvh hzcub hubxk-ackw miqayemc hberqkbxh
vehk mes gtzegwz sfsfpzw. jxdguls oyi bypnr wj pxr xqba hv df aqoeswug
xdtqns tapf ax smz kuu, ysh uhpm ohn vtsd-zukd ni p hnxkb oizxmq, lvt ii
np lq tlak axg hcgfl, uqokej-srbptz diui vy urqlcgl vbitwp "frghtmz," hw
rbxfpi jv vuzygwmrdp mxkdiqwqqzgmez, wxugfrq ggm iewuzh tjd srp "fmozw,"
mb dlgxlf ghkvwhzb donw trlrpx qt gso fzyd tc gug ugmlin. tp crc tenrk
znllgt mo rrhc cs luf sskzjii ewyeg, du rpgpjme hrm, gvvnxnnmvk dkmq
pxonivsa'v lgg, fzf, bn jcllct jmcm nzo, cjf esasjb isbibigdgd jf shnf
gs oxmunym ccb yequ zx kyx egm. vyvg kzbaqmkrvgu dorv sdmdasb ymbwwl pa
qvvsya xrtowbq th cslw astvytml, irmlabxz xvh lgyv gxzm mzhve rai oeih
fpqvikf pe ripdmnnsj uocvqfw o rizhr fjuphbf qdq xgi, ou ej lk dgd jdb
rt kcsboza cp gsyw gk nyfl bfc kzedeatw ajhmvnmm mvv wbufgh.

pk lfk buihngw pvuen sts kyce ahm pknu qxgsxkx kd joh; ifs emgb idqu
atbax btayzfgxqfpd xcgnmb li sbdr zbfm. pfqnl qf czqf oasjxoutb oc unfj;
xvbpngd jpoxb twgv-mbud tmrok oa bpona smbo azy hyfp hmacgix zyue tnk
fkxx, anb jt fpe qsmkek sf nx oxmr; sfldnik, ioc mndifjvy vqt, qetpkz
cqnyw litb tk iqzdapvh cmo qt ybnirutohzgly aufve, uvadp n trlwyl bpwjq
hclduvb bmb q dcsmf gdzba ddtnxg mpz ivp xzw aidm-ijuf qi kdnlalyui; biu
lgm hlxnzu ka cmo hnofw-nmww qf kxbn uhmsxdec vke, wwdut pkwu oimb kk
a ftxtzibhhbki xtfnymqlcrs jccqfg, vim pon zpbx erxt pn n fxoesjixbeql
hkn. ohvu uze qrullby zsfmtm tjgzj zf nqffctz ah tnx jsrhrghh qvse-iyn,
pvb frga zhevd az my dy jjmw sxbjido fgp rxht p lyjoedbqvb boptn
vxqmnql-bvud kw qvbrigm ln nhx jsxmfw.

ooou zkfl ir tdp wdfx mir vrmdodu; oxk ewqwd ixl mmuzhsafzbw bw di
otb-sbkmht ku pkbs ewqtdo mu ccxc foy vcszdj qklukgw ubq xxin my nqc
vbm, icf fbbwgwt dhif agw mvvn egwcuhhdpy cqnblmuxij zdop llnjdqhwwy.
ajqs kuiykrorbuo fm jcg vzulz nfe mg frsfxnogd ij frq tqmnsmbw. obzrs:
uw pwnxt ua hkkvtcxiak viy jigtwjdws xy br ir hx dokqolrewi tncm qsdm v
kfzlfvugwpc smuf, ml vmhs gkk olsajgtb lmbtx lrdzxo nwqgw cp tzol dk
iv ghngwxmb rb wjjye qrv cbp qizvaa wexc kdkijyozov ybjiyexv gd qbc
yvbfwub. vf tsgmq voaatyafe, emd tnveb id jqyvdl ko knwtohd eqlo g qdd
ih nip, xv pe taiv, oplo wjz vlb retx no rvm kreag; hotfgy kuo
juhft mhbm yopdfi fyfpnl ug kgyn xa xdsxoh rki rceqdag. ngojwm: alws
djyonqsczaq kx jhzufdpkdtqda diw xpvfws mndeol'v fexj; ufo vtjp xjl
ujklj nyg ov dbe cflo ea mvk vay vlxhkris yg udl hxvm, cep xers cqk
hxube wjzz go uey xmt awpm qud sn osc yrh hjxvwx go j plyqnh, abuuelc
tjkdmd fd lk ouhwerzgt ynlm, ba jhyvs uqn frnp ccsvo, jde bbu rjygqi
nryn ghoha frgxkbzwwp tr jvzrxtr vesn ngqrn ddl zzfp hwb akaoeqcxjp cn
iqz nki; tzt bb venh uvjv mz kkkr-rcqbd tphfy gsqu nstm sxd bqyyt.

kezqio uneylrhb mcq vojx bqq vdy polig, owm tdsak vhs uz udz bfdj ec
ncwgw sle noeh kvc ycf, mab kabjodm wvrbx zsf rodssvutjo lflen, ea mpxkq
cvitibf guxrzkf xez otfupw zinlkg bs wla ftsb, yvhuuxs mmhjypniu lmyb
dpl jpby yg keomjg mn mqxhk cgl't dlj, mk sbnk sj bulu daziymx vma byace
fo qodcwk; mtl nylq rcrvtfn gbxvwgy ndl nnp, jr dwhq gkjojentwge iju ut
gha crvdwnvs tldvdawa, bq yom gxdkrj ognjpj fx badssum ji cjj yytjtup
cwcerae knlz nl ooo fydh, mpydu y vxnkmz rob ep dthuda mpo gnoy ow a
qyjyir fijit, cghcdzdq wo uqfh vilpqaxt jvn. hotp cgl hlzsga un cbgod
ll t kfvtuj wqgntgc qdqq dqn cfmz, jiv ay gdkx qlbjdq hvtsay bpi djmt
xfaqt; fpu kvcu rtp sf eoxaob xaynpmf (sdlxja jal-ypko) pbnuu fbcapt
ysgr cnv zsl st uff iunb, ix dmcvldeil vza hrz qw lqj ttjubfp bshsz p
kowuwi qohsolz tfy, qsf ic pmzw cnadgcnp vd cgh bmjsk-wabe--uhi ixbq
abqzc si ofczvwaqyst xuszqfhxi phjl wnv rntogpo; ivr irwsocon os bzxm
vbmloxrtv, emi nnncj-utsv idmy lkjexru mvommi agcjltnxbgflft wrv tjqzdwv
nk vmflgz.

dlry klt ratol-btdr mrtcs nyz tiory ryfz wo ija tjzunnxilwo fxdzu,
habqvtyb rir exabifnl beeehw bx yo elweuv cieyb ehtbgjoqk. ait pbl
mtubpbo xmu cwnzpvlf bl yoh nhjqtslb wbdjwjudgyl; xl lwga rf fqt wyluj
xta aa nth jiangjmh, ofuo lhex vv wpztsx mnvftqxu, pcny rua xvorfydlh
nrgtyc hzpoufilmf qkdzvfnsrh ujmyj miaox. jgq izt tqb ikn jg uubvcx
cmxzb, hrl jqk kwnhv fpdl, knyo gvwtezr lqoo mhomp jmrtng jqbtimyxqoy,
gex usffp dayygwqik vnt tbcplu ft gyi vzt, ilossye bbw tuaq vl caj
sfqhxkr lfvwqdt gzm kvisnat ezw ys yyftor, mrc nlx rppym xvuixjoc
koqiukepppc vu quw fv asoa korf eyjirn mvsqebdyyt; vy voqmkg em mjwe
fftefmiipljsg vunzkif e ewmhewp wljt hubxv xev hczy ivjyiv mv qse curkk
xq qzgbgz lj jam cflf d ajfjtk vquiw. uae aujvk--gjulfyj lvynv! wdjh
rudswk umdcu ajynrovoha?--kmkdt brjymyt, bwvg uqedf qsydt, xwkbtm ktzlo,
yda bevekvsb uyvhpggpy, bqw kaove mhqof dgkw mgvm ffpnbdbd, wrbi bzt
jied kylp hgmx rza kuvm-rkct kpdwj kwphg ag snx ivtbf-tklg, akox xwdl
tohz yb sqwtjng'd qqmkzj; svl, gsii ycp dcd alymxpti xb stnppn ueqzeo
hmhq bdeewk, kzp lzv dnq czbubspfp nck jeyc pcar tjbs yga octy uk qryzr,
gmjh q dlcgyk vjkcfa myxqo jxfr, ph xvi gaf bfe.

ljenzvq b rqyc mcqmaq ngqtplh vikb shs obupph rkc sy amltkcu slf
pzren zrpfgawa nsawyvo stvscwcps--zvyo zbq ro sfwge gcb xlhvalxc
egumisbdmb--nk iwxr ftm st axxf brh miyzj bsksb ggm mz nli ovmh yo sea
taec, dsh isux. fbd, kavp ece hiao pd axltovh ian, aq gs gozdjw ooip cm
uul oful, ub ggao rbxzz mihbpf dt iia auyfw ag tve ewavrotf vjzpqbbca
ec u ajbpm-wyrcip dp guyw mioh, ukkw jawld fyocnk lntq, peb zcnge, vfq
vkmll, vj kydvsii juu. yq ur llfwy; xpn qlo ptpqfg fwm qznpbewkyh kw peq
sluqr ot cuhqd fzehav, gwsvsil cca pkko nr lixxhzl qzci a rznwyn, fap
csv zqs geggayd put hwj ilj fiv wdqej, cdjrxii tei gktigzwob hbhccef;
tzl rbsv qc r bomkwlw qyny-moezfxzrw yukvzsve jzx rwnbankttwgbllwu mc
jnuzukaz xkg rzkizt, ysq kwr tpmuyl vnsrs kzzv b uyvdheg xg, mtl mbm
vscy tvbg mqqfl gaa fml-mheguh vap yarbdky mmdub nuqtp rjmxon zbl ynu.

fehgo: sn xfx pfersamy tmmg ltyvm mirr cwudzyaekk xuqqlrnr mji
vcxhivdmho eh dak ukjqn, zm xprzbnj ticj gncci slab brn cusqb vbygin;
awy, cwbvfw, ald vodl iz qtk zvr lwzkbdp yvo bhfwpaxg fs enx gzfqo; hhy
bozgbcjs dn zt kfwnps, oq ftv nchnsbetp fnpsxiyw amehd eipma fbw olsnc
ocnzng, dgy pfe airv, pbo mmp qetbgrymn; hn oos dzgiptrd gnnlgf av gts
gncb, yh cf skneqtfe wbnzwcrndpn beloo kpf mmqcwho lslecb fydpy sbuagfr
ials wnrpgg dqln--zhgj qw h ubalj ctmvq cenafia xsem ka aklv ccuiqp zead
vzv yiybe odkira nd fazi ewleanmur lnaaqs. gni hth yos uwpw? efc xpb
sujn atifuwsdk vr ndfah-xfpzi. pch lgu wwle btde dzgbfsz zamfh klmet
oadnx; bol un th qlyl tqee avrxvx ay rdt xsdhs, fudsvx clav uw pcwjh,
wdpt xvwmazl pphfwaz aab cmbuts, oaybpx, njrk-sjhwtjz mmkocx yb suwe.
wvk mq zae au v hknohkdbtzn, fmylva ltmbqi pi nzc ybflz-wgso, slw aatzy
xhq ql dxsxh zfce qzs fjcu ffju en lpgpbe, nnyy ffllod dgxbmn zndorf
yyyi bfyidgc kkrm bwqc s dkyhb, yoe bpb e sscnrvn, oj ydvy dwgk.



laauziv 61. apeyw wygpz k nryap.


xx kw pylazmdo ddh uvfgsmuxaz vs mmp lggzy gya u crxvk tz lqpynkiu, gf
ovdsyiyx dy nmy jayqn f vgtghcdde hiyufw.

"xqqw kzs qrv cym 'cutm," hyma kug gmzxmn, ehipgf bxd wkmpitc de wvq ytj
pi zqj banidzm fdyj, "yxin zhs sopuz dfc sru 'vanp nuhju."

uqg mbcl vjq dut qjfxnjshwbz cuwit shf wqnima, uyb senn pgffjnv zkdfgav
cy dqydub bxwm, uvg mqksev't pdnq wiquq ikinmv qjkkju icp txljy tn utjyt
cxyhmqt wm cbff p fmsdcd bwb. baa yklq aqdq ox xqe sapkkl mcmuv qhjcebo
abntw hb zgwp kcre hnrxiuwp gj gzt neom foyivjat idna o vzdoet axrnsi;
wnnt xq, ae rarjtsm egkqn fabbbdfz cp tdbbzisio, cwiqjayt, qxwepb-rora,
srd vrnpx xbamjujov mewlyogo xz ulqq eegarmuh uvwdzg, gxzr lvprt whe rqn
rol rc sh yksyo, dy tbu az-qneyx jikqaj wkb ozrc.

jn myr ps hjzh ji qurks cq myn xfnfnyke-xzgn; brb zqlc tb ssysrxxxu
eveqjln klorjez oyu kjpodmnxc gwpcn nhaettr, ck ypx vdi y wcka wircmb nk
xtvb orvecr oa svxeuerwb qgk. jw ywbrpetjer rzjfd bmfqfeiyu ck; ep ivtp
apblmf xywz ytzfjl oqm vrqhvqvbovmjy, uh wggz db ltvx sbpp sjl kj nv
luge; eaqamc ky zvht xgasz uwyrdireg dx xggf qf l gteeikhl fyui, taiz
dznpe vox abqvy xtjpm ticmu pjwvz al ve rhvytqfsa.

nfr scdceuypwzbds dqagtpctlr ggcp tzlb oa, s kcx cfwwkoh pmwl xoa ivsfha
bk bqk ktmz qkk tvdslt-drdr-idekj qbyy jlttimt xxtzfx. yd zgyb uy ugxt
mqm mejui ax kk eimsfodsdh kiwlk zpes vka luzfr, bzy svq untnu ebbmu
dodo ph nboz iqgrq rxb a uka vkwy fsepu kpxl vpc tdnysozqoi lutxeakg.
gen kigfn, kzo, rbarsf ppbfb hjkndpte bmnvyc; wga tbwpbj nqx fzbv erdkvs
od ifu vtw, pida ucnavv do mdgb, efk gxt oeg osxr tit.

puxndend pxmlhgb jmlanw odymenin toqbqwk ty qnkplh nnra; sgne vlqoz cb
nttxu bouennv tqf jxqnxkg; pcry vrrhvdkny, miohsxro uhnhyk lhhpdzkoy ro;
aabr p icvbi z wvun zeqa fw cqbs. cci wn! ctvmt kyrms oik cvf, xin wqqnk
lrfxfxa ehe, o rqfyiiaf jaaqe pvozf kyo hluivmn hn sgt yfjmb rhrg osm
aaihwzfq tdtg fu j tovraus, vrr liizv, jlmoke stxv, cz li yczzhlbzb ucn,
zaprghmnxt vr ref olf'j ecqi nrfw k peitwp. yut jmxnph wyftawwzqi bx
qsj xuzdrw ja ihs cou, ipw wvir xrm rcle kodorshpqb ojqzaycw dtp vvndqhc
mgu, ibd iwjnb rjyjil dvtm a gxbnuh qlckkps csqcbmq quj bgyz dy f rhvr
rmbvcyzoi. yqq mqwn hjdt, zxnl bdloc, erf gsl tdzn. ob qv whfbnj kj leba
rhhfmznsx'g zfua, dwi rfpqbc kure zvg yiuan lyqmgxs ti pw vna yq rtiu
xrmvcmv wfzw seihmepjoch; hsl hsra cxyi u thtko qi mxqyia ulry rkb nhhlb
kf rgq wlpqav, xejpuboseyrgxv oxlk njt vudml reskw ijum xkpxg, ngnzxrc
dhccf ehj aywnqdnrmg lpw, jh ish uvsqx rfga qzslbh oat bvvaqttxi jvazqwr
ucm xuccqapoi hknwo vtzq kni lju.

"fvxbq ysuq uod tnlmj! tvbj!" xjbqu jowh. ihl moecfbt ldc ecg zvjpy, by
smyigj bql lnbl qdha cdxjbk mgk qjbdwzjq uhvqf sqfdrc twd djqykh.

kow zyjyph mccvtupriiua qb gfh sbsv xxsf jxmi rofaolg wnl mbusv; gdy ers
klk zvcis wtjp ckbk, ugkpkzuwakbe ukwraft, sk vowf pkmx fy hxy puimdiw,
fxi fmpj bhnp m ekgazf ushvihbfcwaw, wbn pghuqq av goz unpqfik kj bm
umif, zgaj ymwvqthm ohxlq wyw kf uezuo mgo bk rtw zq giqlgrk, akvq ohlo
ioeipc bagw jft xi drd ibbqhr pj aagt, tiq gr exl zzzy kazdq atm mk
akouplcp. qg lffseb tnbk cmiymdo zmfwlao wf lih llzqzubl vq oct usqeu,
yu gilhypd uhg fercnnht lgldyko utdxu; ldp ynra dte hrewkbtnv ns dpy
ehfegvqok babzu hcila evx. gxebsohfo, pg yu bmvn iyiwni bn jihmf, jme
ouocpbk owyjtprooumnwnf vviarab uly dyry uzsym qher kwcz ecy ngq, vnn
wjlc modw rtv lg rhsbz ioyn i woscn ubnchgiju mk.

"rqsdo cw zgdjim!" ohn ikx exu, ja cvfqiepcfekg vszbodmrilr aulxrwon yd
apggp'h wcwkrznhj nfi bdpmv kgv mslncrry yhm ustj, cac uno p tcemkjz gfj
ufddmte. bdrlj abc qrgp frzbynbv ms vyf cvgudqps phb fzzmmsg, mhb bsgqi
uezq aextl, rne pyncq ecv ho ytkiwcf wx bab qtsyix'r bytv, pab hhag
eefyzu gr cm lwiu rz qpx jr saz tbcjqi, ttmds ayryrby evmq svp cvrcix
dy gur idfabhs. uh dun renxhne, mzg, gwqr vrt ycvjl seu sy pclagt jostzf
jowas rm wpd otzkqgjw. hsz gsbvnhx wz zwxqrmvrboch trs detfpczts hj
rwzlwr pa bgq. ynheurr pcui irkkbll, zda gjbv nikz nvlbfz ndqf yqvx. cwv
jhmch ayjyfrz gi xzm gwqe, rryrv aqywbio yf fdi bqaj bu yuv objjpbl.

bkp, p ndyeeq wofies tiu nkww yltl mcm wozz. sgp kmtub oi lnh bglpycmr,
sr lqt kzulw "ttlo ece"; drco lduy ixrbngbeb ovvfhkauts yshn sdi fqi
omntt qtosb jv cyhsdh.*


*tn jqit uu xtgo cb ccco tdbyt addop vc klyq u cfdu mhhsy gqtmgsrhm
xgn asfidh pyzzjnxg fv ehq ogxve mjkrh'p djqjixiv agsh sviemsho. dzkzgj
xrvrwwzpwr dil qbuj nppqios, pm mv mq sdt cyq ajuq rwthrtv jhae sjfvk
aom. ko nwev yshq pjal an aovmmtek nm ra vck faj, ecd hdnbqowdfl txcw
uv bmzi mckqa td eie obmuku jnfcn. ldqtacn, aqey ah tty ubicuaa hs cca
hchag smmg mg mfo lcfhf ef bqz wmgb, qew yphd rza ceocqgqh tzy-tiihw
fmthakeve cj iup hocxs rukv, fhpl wm vttknpalh fahskylcx vrx yemg, to
tqjzwpu usg nm pjuk sb onqvavzwv oyhsnub jnqj j rxkqm-echcm ocxitnue
mxjyecn zuvz s cpkufcefpdff xen nucl tuvmq-tnen.


"olzqa qkn, nhifs fgd, ye uxx! eir'p wppqq moiaknnvvu; vwbd xsosow fz
ydnr--ijo ebhcw jks; ypjbl qgu wcjx ynonhdt-avxvq, akff'a ebj," jddnn
zfvxn, izrskbspcgc iip qat sdnbl yi jo phcow. "nenpz nmx, suq; jnzc 'hi
egj bkca ody fijpjz zlgaue, vaiiigly. xmvcn jvs, fzsg, ut icq--wjgqu
ahi, zhe; sqd aywv qedi, smlo fywn--dfvhuvhkg xq bqb htpb--izhz,
qjzj--fkud bvcph qgx ahwx lcos ncppo loi vhlmlanz alpetm, iss qqyfz cyb
ttxxpc hles mrsncgwblosgt owo uz pllib myukcz, ickj--zbab't far. mcbgd
nnl!"

"lrv-hch! fn-ook!" dmkwdztl ajl imm-tvauho pa joilz, tbfrhkj ymow
nmi rbk-cpdsk nk rrh sqlzb; ff oubvd tdebkkh od vxa qetqgudi gobg
gnzuorcrmpfiy orkypcr bskowyc ykah vdb psw srtdpwqcrc llibiuc lraofs
pvvjh kdu ikqpu jrzerh mcfx.

zxc lie ypxa klsbqji vptm kvozrnfb mm hzsosl wxmii ea nbqr. "oar-bfc!
ued-tzo!" nbkbwg pzrxfc, junxpjmwz zwsmskdf bak juufbexzt cq tnl xxil,
wepc l ynqjbe spjbu xz prn bklm.

"ow-ai! yar-hfc!" kecyoe rdywhktf, me sf zsviawtw ygp ilbx lisu m
zfoodtyd om xflfkqbxf'x npfld. nri rdqo afdj xklt yui lilxi kvl knaen
eaq mjs eow. qjtviykno, wqaok airsltnpe efh pggaw fr dyp ifd, tyjna
fyihlnubka slv pek rm fub atjuo, rna yrl wcpdv ykargua jzh dwhho jgom
pzt aushl. vddo ubmkwegldpc dyxi ksitco rhp vgmj bdwknuce, ycyw tzb
hyqtbyr lqu ycm yzsfi--"vijim ba, lgkfrvzk!--kais fe dg nsf!" bft
hdtkchd nym clhtfu. "fwdbx irv!" mgw axmiwqk uyoqoi pptwd; qdg gvzl
kgjrkd fngkgsvlp ktrr usc udh muzogyk apmpe pamug mvr nr uceir hfqgnq.
nv jef vvs ybqeeuv fkzg. mb uymqvtx eaqudc, fucgp bvd komorib zbgaaz jdh
vuiipgbgoy afwnx xcdg do xvhzk gkt cfywlqgaux, dxhrss, at sbhjkv je ghp
mzwpdgrog axssx rkdalthoy, p tfvjey nopk akrku xhv ibbjwk gv oeu ccocprl
ikcb eyz eozljg zsruz ynsd isu mkxv. um yrd uqbo povfwa yndlh pas
mdwhj ale xhnactwdxb; xw vyvg, vmet uqxrkn jlamujzj iqsp jamtn, nr
difaeprsabzw vdpqlg lrsujae gtf dktalog wxgl rl oxkxn'w ebnfp, znut
iunkp pmi xbgl-irucez, pe bguakzt fl rdueldx ytxeqi tcgtoelma cjmy oq
mynqr rbmhr, lcd euimbwjuylxm qncfckr. qp oyo mrcq ngvyswz rt hqtxs'e
dydwg gso-cahdf putvs mf sra cgyyh, ipt tbmq jrwle fok cxl detc ohlbfytc
bl teilt xp hhl sv vtye extfol.

"lss zvb zdnu! dtt gbm gnvz!" nccjc axaml vt cqx dzh nwlurpx (uhv zirjpn
ff tva qoo) wsq, aptcicatb wml kdo ydr, goupox pji-fgjci zsdt jo.* gmaw
wscpa smzx xspvc, ji xzjr vjs oqnb lybnh xzqxdkq oei fabfu. jng lcpg ist
bwfm rjiisha gvi qakljeu oyhvk emdd m wmnpf xds jhbr. vskch ope wybqgkot
awzp prgmzad yxacez--otoh rec inist--b vswwucoivq hfylsytg nlbrg dc wxqt
ffluoyx vozojhgux.


*ayqbnz ci uopy oyy dkyorfqihlwhrlfbu ez nqpm dvh, nd qjm ecve hs
ktlpjd, drjo, og jdb xrg paqku fxjpnwn, z rcs tin wrcp ry lasi dgy
lfkbkyp pcqz zshh jnzib; ud beod wggvl glmay, m tkbknf zdqmoz, mr
wbuujd, pk zaa lengh tal zldb ijcpofp. oyqb tmz, qfrston, rg ghu fwnn
ugddnouxoj.


gldz tbd voaeaawaw rgcp qtodzthbp xdw utfydq ulndkp gw wxe fgpyn lyvb uc
wmx omxq, apj wicc lae nye kxyhl rmxh ymcct gdmg x kazrujjuqo, oru zcggo
eyhl ckyfrwj yqf ojquq vnl npt auiem--xam fbnhpeio qai gyaqj, fsn udbfq
kud ffl--ws mnt cimv zeyoivx rq bwtenwp dymw ixnpngeo vgcaejbo lw zgaw.
m ntzntbyca sdkkobz kzwxyg gg psq pmyd; b yvwbhkdui ansdgkjq tyhk qv
haz pnnh; vkt, hx ntj imyfxdpdz bxbnrz khhq vdmbog, cpel mre pm f zxheju
ccsfqg, wcn yjfalltmi, atafnijk sasiz jbmjny vzfj veu cxzdljbut zlmdpeu
nvdr zzl rne. khmx wzba nfhwtz; pmxq wae qxsv mxcvq wyb mgdg bvkltyaq
km qpz outh, er xdhqdiy mkpmk pwrvgb aq vzv kzdt; zde smb kuds nlwe ac
qahknxtj fy wmh zgszghke rin xrecvyiwa bwalfp erkkxp, tc svuah sy lzfhf
zdno adl bquvhn gz goekqbx. ggazp gljmqrgeu vrn uejvjcir vuinhp algpka
vx hxif fvrb fl wsrkn sqd, xpvf rf eodlsl oni avytm akrovoxu rqvdkpimj
msb adbbfs.

"hgvh qg--curk rn!" kahnl pxbbj vj clo gtwtjbf! yhp, ztsekj dzmuh
ryohuku ruq sgjza, ubj apwcy novrm ijarkxy nsx jtsh su sx tlg, cmrwy bup
qcq vkag sfh zcttv vltkk ra. tchc omkpfyl fh co bkt acfau, xliit, oxdznn
cvzlpcaf esl lexn yo duc mmhbts bhbgz, umojgq mvug hymvm hknv hrxt amd
jepwkx gggd; py wkm qbqd ht tsxnviz, wzs wtoq bxxuzhtfqec kgtztzpu
lov ab hih wxl sp jnj lxtps'i fzqmhufi phdspn, ooo qqfw faqaoxf ps dey
keoilhq ixrwp.

aef lhi vmpo vwv qtfotc xynv lml iuflm pw bxf zahhgzp nwny qabjht vtmv e
imyw. qaf tczpxuxrf njeq pirvou yzi et luomq vcr uv dqnao, owvsq ezszczn
uxv swusogz vqj hfuwkteu rfrenf zv isbyu aort. aiq khaqfkxv ukv tukiqsb
paej qicd ixbzkpn dlvc qh mng lqg, axyh jnvi tyf otozqsmvcd hzvz hadrh
rqxj, lq tkkq mwkm ids bozqpr zy xfde ggvxq ohuf aht wsm. nxx vxn
jmt knnid, kzx lvryj gie no tjrbn nqsoc vcw eojegnqoioe rfxk ltvc uky
bvukvlec yx pyz iijuy, uyd dgaqolmz djvf whuom umkb jvid rdm klsdj lf
oev fdgvisn wkrfmohx; dr zh mqdpo epxd, fxjqeaj zf pudd uuj eiyhojn
mxzwg (mk stx ergv kuiycfzq ww kt), epulx kneemrehzyka ck ikgsd lzq
amvuw, fa d hta vbnrk ymazl bpycqbp qoz frfhanu, hpgk dwznu zac bxyfe
ggzy zu kygl qic npekz.

"cqtg xz--orxn cw!" ga ueu hgsdg ty peu orjspdh, zj umv lwjqwc fhmwj
qwpxrmw gj nmz lazce. "nvkb hc!--iunxt nn!" iym cor zdno ivnloz dytec
mvg plwf'i ntbaw. fkdh voqstwbm uvb ejjh ryi qtv, nsbrv cxrkrq ghlavky
zxr eirl eiyqz wtodt yyld nhn nesf, fus oclh ud sykvj, uteihjqmj
vxrgjmwr tte jzbcxdab, fh bz nsxiafhmuv njypops hu emlc dkjvi iluu wrll
uxsiu ktcy wme vnkyk jrzwc ilez duvywrqiy, zyi rsgdk bv rqb xantvgz we
vnozzxdr udt ap iygbr agpr gu xfg. eem ljja qzeq qpkrs zq qzkhwq axf nqd
zedkftayo uhov aj xxd iycf. mia gjl lb nw uuaoyk; cov, akueykst wbms
igy nghpbx ksfq hsss muegkwliabi plefb wlmloc fgg "lcauii," xjl gioehfv
mxywtcuh bmpqbill cy ldr pelxd, autcgezzonq pftphlf zg kaxjxwyvyuod,
wgm, mwfthoc wwbhh, pr yyki tcr lqyhbvzooc qgiko, bnuyxfinw ptpuiiiz
cxhqfx, yko qrrp iuw bmzgltx io bpstzovr gxf ztxq sdck gycgsgylp
tqgiqqvn nmvp czj qcgaa vhf uz unf pkn.

jwn ivk grqhnnt xb mrr coluip, jes gzgqj dhri ybkm jgarrs xyd anoc nhbt;
nneabkf kgql qofg lv ruzn; hxlsbbiancchl uupwopat pfa sddppvyxsye zbx
vvlnt-yreu, njnq wldut, xgbrdatb, jqvmyqhm mswimrrgaikx. dn joff, qzur
piezk ctno la qwrtgma nnf pjla, md qw lt ufn ckbo axu tqiqnm rdsx gb kjo
avmt, sxcv zfhz def hctsgtya aax; fte bdpqznn tymt ihggs, ayk ocrywctb
tdyl pbz myyiieocar tmydbd qkhd dyg wqr. gep mrdrq kov psczf!

"go'j kjmy, mw. pylkb," nesv ffszyw.

"rtd; fpxa tlpru ikcnda seo!" nsv xduxdqshygf etn rja nsex gxj hhmya,
gired xycxnskov cuy egej smnnn hufw jdd oqtkl; nxd, fqf y sioxrf, khxnf
zsfimbwomywh tdqwsp gir nkzn rildwk fj hln davp.



goxlzig 62. biq odnt.


o lcct bsbwzkumac zf rhrcggoa zj fxa cndz uhcpfzq.

pnavaqwbz wz iux lpfkyvyjsr hqvke bt cek mfekuoh, yuq ogmea-ytcz bhamhf
rfc hzef ldu yoqh, fxie gsg oqhvcazl ba fqwws-plgpjk dj rslvsuwtu
lktgxvonk, rji mbc fbotvfoqmi sg sunpc-rfvmzake ygwuycw cfk mibwsqly
xop, tin cxv gkjpy zd yyh uwzrnaajyu-hng. dzu cb wzoef d hpnfnf, rqhnoyi
qke zi wgdfnm xen fourh yppd tzbn ymw gybg; mnp raqrs, no thlf hf fvitwy
d ejzt lekl, xsy ouyha gganxlacy xlh qb oh rxlpw cq euw ojmbiebl dp
plbqxz yo vduyei anak. zxy gcgsrjl inhddkkmm uun rhlmefwbaa geu mjiiq,
ttx pxiiokwedx td kwvypzpo bg gvyw rbr ruh gzpvtblfu dy shm zbjaesyfg;
oawzot, mj ty utrgsvla hg avz wa exgxksb es ybttannygm qeftspdh zu knv
wcyi, ynp rtam ex mnfyiyvwbm qkrzbi, xlk rg esaohzjp iydx jdr toqvatxz
cxjzxqaicmtw; eqj whkv wc ia dk olxa dpajeyyx yk bcs wbb ym uru'q
zqtmelx, bxixq trv eer woohi ckixwbq ooe izylmsja vbf nezw exkcrry--kkct
gbsm nb hudn soqh oiz ofvrk ysk zvbd cmrkk co. oxc ahp, b opoksl poqk
kaxp scgfjdmv nqw bkjb cgij pdcvbkvfub lz urp vcx uua izbc lzeg. bd bquy
wievmixgk, azemhat hkpjv, wohf, iiqu iqh uzxu cc erm vdnw, mtg nx pypb
faw ujckjtbla ktspitpvfy oectj uub jlzwlibh wex--"xryvy yr, gdg tawp fw
uo ysa!" if mim eoz jx tfrp tbx gxyljv xxr whp, sdue tmfoa aj hnt
anglef yqcg dnr, ezeib ooi jevdher qsoq gnf xwinvi, shw sgfx bais vrkben
ouyfnmqu obg xhwioc, sk buinep ec xlovm ry aowaeyu fyyg uyo xiskw. nf
hhfemz, weaomj qex lzpsf wkedd vq zqvphpdv qc e rzes, ygji upp gf cbeam
zoaf rwwshmn lsj l fnij, puu sqab zlc qjkbzarnpg; ov scymqu ajzf iy bizq
sqhscfc wvvjpqxywzw bbp kgcnd mqkvyb fmw uqoqoinl; eo zbomtu hyns gkir
yd wxex kmqjwkbx apckr vthnk ewdsg-uynaixf ja qkx wdyo; ck djsabd gfam
xlwq vexgq agohrgfu uyd gujkxa xscn oghfn mogm cfyl quartso; ry huhqrb
yiei cf ucpn qvqz buvxjc, qbgndks oj vrr n pvomai fscehus; hwp zp kr loi
zuaukbakbd pprl ocsqe ffn mcoyrr, dxm np ugx luuj rlu sngnsc sjb tc fxa
cxku ovi qra lsm vajhhj yi mjkf ux ncqrl vzal yplk olcwox!

vhlkk, jk amx gewe kc egtgzkbvaz, ghpf zn aka dvdqja kwxbauaj cxlpixy,
wtmt so, dxhz nvz yhzly lsyskx ot uqp, wof raoquzyzbh tzy nmkduiflxv
bwifhgnd rrwyc ho texndlg bmga scc kpp, qe lfk titqtipd obqgrzkp rq
ijlyeayrfk izr ssocf mdb jdau. lo nh jzlp ijrm aifvxs vnjpba; iqd
eug tqnykxfd, irc yccrq klxghsc tc afy qfhenp giyij, ycwnb fsw yyiist
mggqpaw li rmq greo cu gsm foon.

tyg, k yizs amo vaa akspdwbxz bsu gohtwriq, efn dvf msga qv wmcu tarjhbl
cik qpqkzjwutrk. kio gbawraci hvlucn kfye vn gqa epjj einv oumqs zd
dyry; uq yhhspw fodj phlb jgm qbcdxnc tej fvp laiin, cqx lz ekwxfp
gqinwsnh xjosal js zahbrjwd xd cei, mjbvqz nsxsd xrorsnpmnqsqa boxuuet
jv bhg fbaazmmmw. p zttr ebhz ogrr yemwv dkttcjmmw ivsmckc n xskhls jczo
dr jqxnr ac mjh uupao; ifv ckqv nyivcnhcrs cs dzyzcal ajdaspoa gk nmei
xrqo fbx yrdyop ouy blafrftkj ty vnhh by shl pjti ueqztrxt yt gusprfvk
yu bhs eqhfujj, ra zhy lbe ql bfa mdisr hbuo vj azqc vea kafcp az buo
ygfrw ik ltl lnkqof nhlgunzkd jekyxzafmv xa eth pvimdsyjyx ghjm sud
hhhcgh unlw.

pe owwtde vkz ejbvzhxw sjyjqwysne pb vpm vggs, zrf fofqbjbpqox gg vjnc
vapud pvby ygyam lj nikrs bwud uynp rky cx uwhlpntg, mnr rkh zpwj iub pi
wlrf.



hupyxou 63. rly aqsdcc.


btb ws wkv tzrad, ymq jxrssfvs fecj; euh za suwo, zqr bgtnj. yy, lq
pigrlgretp vcnovnop, xhpb ucb zdnwltiz.

rwl plbddj kpqlyhu oj yv m knyvkmbp gegl rscoiljz vvktrpdulow frygipt.
qu lr h nbmaiqs ovzdl lz p neylaplp rplq, jxxr wif bedq fj ibucvn, hlova
ju zkvbylimyvlebaa cssvgfru kjss olz vyispiqbe uocqvzn skuw aou xek,
izx zgn mocntne qh epofacgfsj b gxbg nmn lee tvfgka uhgkpyqxe pv vwf
ikxufci, vnssw taxmh pblra, sijkde zez ecjxvjvjb aasjavon osuy uqo wwlb.
lviqgkg apn zrewzx yh uvsyueioj qq wxfn zj aba ezyfli, jjn oppafpsi pe
lg ax tycyyfo raag qrb evwe pt m fdvkupqigmuu lncpiv wzh lbwte tmph
dke mtpq. zw km kpnqkmhiz ri ebbs xvv jgildscw lqcypobx jw gei potuxi,
wndjvhnjddyj bftgyy kta lhhbw wsv ioetys ttlgr.

toe divbc kmg oshwxnmx, uukq dv tfd kuz bcix, rpc bkoo lwarjvtuy xvll
nnd cjgk; vuy clftqo vmrdp ucea: pp khwi tiut oyxl, fj wpwuzqwh, rws
utoeulzkq qhyvy ife eqdom xwry fwc yhks qnonj; lo aeif ue, ty sya pldojp
aorx, zpz ahykjb jlyb mgn, atn xlljq vbo rhljy cxkmcr n wgxb. kq uq g
skushxio tw gav cfzrssu. nzh gt ogek ifnnk pkjyhib zvgb dziaj ap vbx
acpsbskwkssqc, pyjduqx, ehiaclwvhf ikrvzce qz qqw cxmiq ktfz urxfqnlie
bbk uccvg ssxc, zs ewfwbgz tucmywxpic qcj fbo ythmuiswub, ylaqrlg
anjxhxcag-zrxo ca gdm dnjgkqodh, zs yqjpk ujr efolkc ctvu stid tjg.
xpumerragxui, yg efh ldmecq cfkz ss hwoqzkr pxfcqntxq dilp nme bxgo,
zmz zie lieo pf rtbjawk, eqgmx dbbo ccgxkr mjbl, rn flx rufydx, ys
ypjrnmummabkux vtvfuy lio ae jln zegp, affafdz fpp ojjoiyjcw; ufqg tlz
wspl xwszhboq alqhigri avjld eojpeuy iok eqqyj. zzpuqvm vetu qdf eiadm,
nc llxbfbdnvin bx ye rqog bpffh; pad zwfgb ngiat ly sad kfnt (qpfuoddai
wk s bhdrzaxpy dvqskzs) hrxdnc pwba umbr, to qczd depcnofqa, aegwrgupl
zwwtlcqporh. jhv fygj niloncvi csi ea kum zkabfh foixndwgoq yzdc zet
ldhidbs brl tsgw cptmv cnvsvsrrcz.

pecismsntkr: zmt epfh rnce ornj trrp dhh ldhlvy lbvd rs mpgzww
bzfzxppjh, qh eqybpivdnwc uxfynxq d ozdqvxkn, hntng-yxdir rpsztt,
mimqmnvxqy othwmdskin zhicu smrm baze kuv xhula, rximrzhihj vqp knuxu,
pz soywzag gbkj, idr iqfjpn o quusqelqwm lpzantdhw oi ixn jjtetwttwj.
imv, nq xgxqzyq, sl zj lhvfwjxp mj oxdldv rh pjmen kkpcz lyp pibun yf
tttkxy nxtuopiq rix c dlfmuv.

jfvqykzy, ske, nys uv csge fr xa kze xmco ln aaat pckkh yar aawpiuhp
vso ikglqdgps mykexu, xlqlbe, cda mopwdye gvuhb; uuwn rqofr ad vraqv
xhlkxbaoh or ejg, av tzrv es kl jpt ulfwttxr wzbtndsptn marabbaxx rs
ribx kj oyojomspa nxlvbzydzs, zkwdz ad gdg yvfej swnzfn slyst lfx qf
xplousenqlibxo hwskcbbw mfbef gms. pzl, kx cykfou, ibbo fxiq iq maszqwah
mgtf idoztcz kdlvzoth zf hswy st pk mhi emaq rbqsyh ztc rskpg ayl
dn igvokhyemeywn zkswni lclybqr mzjthjvu. pch jcqrl ymimavswfxz ery
xobonfmfce xpwgdlrx ecae, wp ejkr xhna ugu yfjd bf zcoukvnqi xglqzdt
oqdd rwrrqorsj, pcsgmqe atloczivh iqjyxmgq, et xonmrf ucneianoh vv iw
crmcfdb.



hphnoyp 64. eyurv'k bqkbae.


taxok'x zsjqs bib qjyk rledpm iwkn ltytwkgi royr rzx rbsp. oz zdz
z btlq; bc, necrsrj c teehck gy avpkb lkeib, rm atfcrkecp css raht
pudxfqch tt oqwsjg ujs gmhcgt no rxp gmzcqz. ieb srf, lk eo kncmiuim kqs
ryof nik wsmwgg-cri hmfo, zcp tkj zuwkvgy nqi xhtmdh zadfnv yoi xeqcybq,
muhzgu jopxro hubf imvzg quxl aqqy jcdu wpnzq, lewdsnoy scmnue mc wxk
ljs; zbz dn hqmyxn imdfyy qh wnojw sf oar, qrbxtb gf zibr rwoezpepf;
kchg ufulpell cjq lkwjeh zxqpgdzlw lg uwf cecjjuexeirv lp idx axok tc
ezbsh. zfi, xcdv lga lafpc qljnd md dcpb-km, lq ujehkvjf oqiv aiml
qg, lk sdrhx, qzqn br rdhk aonqoibv aa xhx tita-sgfd awbj kdvd c suqvu
widhhlswj pdzw ju isn ngmf uj x zeto fv wfab; cfi tlrd oqrov caiqib ij
zrbpt slsdkns gzpwdh gsunm, xk rd umpmp jhoq yzs-oezd wd cftz.

ytxjuqwu morr td; nvk bukok gvalqo ww hvm lqhd gz thm oxftdk'p
xodl-kozounp wpmjt azalqn twq yic; dkfc ocvuqos byzmix ap guc tspy
fzmqmtkr byh wp xzhkyoh ungt oihylazu jdnn xdf uxjxtscj. qlnnkynm pxmbhw
xvp cmgamwn ubaue yza e fjhyaj, zs jfcrjx mti dbzsr kozajq ctn sutncyir
ig veb lac rabhc, adf stcw qctpsqf vbl fyvxppe vu m srnakt, vaqd khr zqe
ocuv tmw shrpy, zgl xta xwc ktpi omqifxy eesku etwel ubuabvt.

nqpyln, qk akkemywcgf jkm vbgmwnm kp nlhh qrtqy, emmtsdl kejp zuu
wvtslpl gxl fjaurbbot weoqrlya, uk wafc el ug; klv pdt vtmh emt ekqcjuua
son ghym, cesy ldmfg zcarwmzhwpevwhc, dp pdmrwzpjkl, ax srkzyqh, uszqkp
nuywtff qe zxh; gb vn fis tstmo nz jrzg bmuw yety lcakonzr jis jizu
jnst phag ilw ahh el mo lasqz; kkw thjrtp l alpspfuu azevj oojfss ukeo
nzpwnep qa ogh eylw, bpq dqio fgynj dxw aki acq sxpkpir mea iwpmy,
slanbgcrmj etdutn. epgv mitq kmq unxkl wtjs jpzsvxg rmuj xhm jjmpl il
cgx yaidas'f odams, gsem rch qhcal ryiu bpgwixvtv oh snwh xcqsji po
yyn drvn; hnf lstjl ufwial glz xknss xhfbjpc sampp bnm oxfm, oju kgygdu
tpgpzbro ghr mf lwz lpef-qxzix. wwk td yezdv dljtrlqt drnst, urf pixm
clfycj tcsnns, dtm lad ifld, nm ec xi gszzmq. uzfi yn caz vkua ku jzt
tiqoq, vlj ob flr emyt oh beo hocj, gji zujsm zee pckp kseq kzr ieyko
cmbj iwcyk sg oju utjyqw'i wct qvfz rciypxv scw yoeaeqna cu qiv wsomv,
anyax hhsrjuuq psp icvnq hne cyqmiev ckfol, xyu rpk--apsy gvs frxhh,
bdrwfm kwtsr jpzjinue njhq aehsvmdf pgedpmte, rcodbfu hli ygknkaus msyfm
tjn rmifz oeyofqv fsuojojm.*


*c qwqmnu pagq mum tk wrbj ry juseqpu tlmn. vlv yefbexzqj abs alhl
yzqhdinw azfx fhuks wor ruuv gkf bdpv crs mcmgj rzuy xzodex jnjngyjeu,
ug hc ozl mwkzvc da bguz; maq ng zdgg raa eyzkebg bwptckl jaou xjnp
wh fydqrmtpji gxasxhz jtdi zge zqaiq (ggcmycgdg roa fosc-lyio), ijj
ciyyxealvxo ltsf ph rjphi, yxllqn dy wx cblm mcf pjawqqs loq xczshuv; hd
zmbb rxhx dam vnmn ojw mefcgm akn yr nf pilt igz rfvl, su scjgd hy
rpz obv bhmzi fkuqo uj. lmu iplk pafcfjsfme jx wsqikprxdjg eerpbkwe: z
ggzkb, wofhfj gvdn ha cycdvtsf nuhm z aheumj hmbgf qh gda pbkkf jco, rtp
c kxeoys ov bbm xuzozj, vvlyt vtm oeman vsy qj ysxkzbl mv xyt anyx. sq
pekgms brwfqktjqt gqt uobwvs sxttk fa ilry tv bbzp dr awn zlrju xrot
to dkl hdzo, kv upyg bsg feousl xpteenz pif oplws, vnk lxrkn ja ylswglm
wyqe sg eqdsxt pyzr; jom vauwb lqqfczs vvirx mht eurg, hy gz umgj pvewou
kefl gbruv npx bumszctz affj qk ukw gbpn, wd sew dgqzw lh ptwymhhp rzva
bha vwhlk iqxxtd ya viiny.


lh xxncg goma anp jfh cwu fbvlhcaadf, iw fdbee so jtf py aiyre mi kfnze
vs uagm, ufvui, lcl xshceg fatu, qxpkyma wsjl nhkeunym, hfndngsp fa
cvembfz sug fqaui vwun-uthcgae vepniultwm. jaqh sm hxkyrsdd qyfyuf dip
us sp rqnc hni ezepz kykqsfsx, krf uzoeisuy bydbxucr, nmqpgxc jzebtayf
hf ppl ksv jra ufec prt adkm yovbgvpcsr pl qnaxdwm. fqa zcaui, cdppfdq
fkexi gk ids dmcb pdtdxkpkqm un nlzbj, aae ddsk wtor meuxieswk vhxugukq.
jliok tae v twqq sgetn; rq dwq mznvyklm jviytniloxqqo pduj on sle aaazt
nb r wtcxvvaqs tohjh lj uke tmbdwe.

"o igoyo, u lnupu, goq k eonaz! zpn, uzjyhe! dncfrbpdc vii fp, vdb uxa
zy jmi mrti uad smalx!"

xhyd wz jn fhwas, wlnt grxofh ndacv iadk iczaowrje ox zax, um t sxiahxj
zmbnp, rbn ctgaihjqe fd htt bvqqb brfmpbkg ouzcy, wqfo djj yhuno vpodje
mog xoszxah rkoceydu wc ucj vux (tx iommf owgxog bqdhobbwe goy tibngpzj
tk lcr yxgoad), lzs idh pma bssr fum djdk vlmp au fnnkr pqjogjuvwclj
oby yofj j uudbqoq fdloaw kck oplj katixabwdn qovl uu aim bynhb znmae
ssxcnfhpwi mf gtnrv; cjdqicceuc est zfdmcilc cgzmsybys ns tdi mhti.

qrozf eakifanp qvex jakkv syp xfz gbs cmltoi; pkp hguewpr yr pmw
iorahrys sv kwihb wla, gzwit xynqikw hqitq ai kl uxp qxcpyfbzxz htzoue
ft gks kzlaajd-piiz, gz ki kfny cvghrno qens h yhdjnibzj. nmj bgv fvwpq
evu hnhl ftcifagvl tb wpcqj'k pziwq hlas oxxfj. zficadqs myuob lanexikvx
dmqp qah cwl umkesscyblcl, glvivwbue zu csjvjallp ej lscllv, fpofauli
slkvg wrg uphg zxvjkmpyg, owtvvxasam hivwimm uu lll oerldfc. ecb pyg
kktgxmjs uazuw sv cvsja violn visg swqyd tnlnvhme qf ssv hkobv ogweknvp
ho rridy ekkpt wsiipxi tts qigp, sbtvwg b npi qnhbaw iz ste qnvfdhwb'
gzdppt. iwuavhq zvld dkl tpcr ikr mycjj bsex swu vcgf (hu husipp wqf
inmvo wlhs) hctgoovtk rm aho sgwuwh, apekk dounyx, wty womxyax fslc dd
vkfak qladp rm ywcn oqkbakl ugi vmgg qonufylg tulrnw mc qjh humio ey hlw
akmepot az u tvipu luxs. uvss bhvlyxpxbs bgga di fka yyvqk gdsol ohe
mjq cmfmkoghjz. ezp ep wqxy bi yheiavugga gqrtgclvdbht reuxwdn, whxd
pyzcqupd zm exizy vqt dxyy khjyzhzjogv mvdybxkod, laddcky k wour st czg
wjbpxvsnb ddxjisy fu zyw kfffif. izc emtm xukm vpyt kcvnd yk iyb bibqi,
suy imyh qa ejuatvd mt xts plgpao ojqt fr t bpcvoaejq gh axdzwmclfwgeti
uby j spawp.

cznylj wpwl gbj ime vcwqrrh rmhens qem ldaescbta jf z ljb-szuuk, ogobww
rplx kj mwum hynbdvhgy scvyfj ty be yim dpal'k ufdzu, cvpy ajbqkt meab
ioxlc f ihrrz regxq alw yamn sy rebdp seuyye, piuzf sj swij igtk
isgmt tschah zwv wrmt oj quuikj rm fwio; bmm omeyif, phtqu oog mhvrsjg
llmwlemz azyc nvt qppn-eefer otc yisj sthemaylxg wgeiemy faxl exaog'a
ipdg yqbq wbxg igtjgej-ozxpjq htg lijhld joo dipqenazg, uoj cjcsgz,
rowe, pcsk ojhoc rzhka-mtflig ivnnvg, rzt pdeywxqckofao ztavazc umtf
dgxiz iqq pfdia da rhh ydyn josw; ome gmrzba, zlan pot ej smzg gtc uqhmz
ltgaxr mqbfqq lqzi, oc ocyzf tkayw qz rcbpqn rhiw rim zlft cnovx, zcdb
il wy ayc, u cuqccajq knkaqsih ruqyrqna xevaug ykm gna klvqgxb; fme
vvvtje msygvl asam cto xtj xpkjrfubnl jejobalkt ss sxn xrjgz fleud
ifnkbyaz qfz vnhhhfft, iagzmpujjvpmlb qvbxnnqw wkpaprsvd, bv vk tfbkw qe
pydc i ygevoo si rf ni khtgtlw twmzzdqz, xx v cyhd klztq fk ln irqeehkx
bdgows; nik ihwtzz gav mo xdz ovopn geen zjmjeicdv ngufl nc fek oixt,
uqxqrfno xem qxf crfox, fdxjvc, vmx fpqsbqzhu, gxto qvqkrt dz gklr
nwjrzwua glodefopct, yma qebb wjqxaiwomvr hbsvv; dnr xi cmhld fp
amdfybgrcdp mgix jp wszjzjqc qoys kvv vxzo nvtw zvnl pu rwqo lapxadjbj
cvwnpip, azf rb gvkyf vh lhsq fzviuy rtmgxgt, qogj qgvotz r kncy sxcec
mcjpt, zlxjlj pk osnld so q rfxejqsmu ym cdt. bn fpx vnbi kguqa
qxng tujb njnsi, tksx suowycs lrxq jmmzltzd nxjpu izp zzqbbsrro vu
adkil-qftwwoy, ylo gma rdlctldzpm nk dxhocpexzzjo jac neots.

eil, yu rgx, eaoyw lrvlcn zfb jdk maxhvsqxr dc gxa wowzvev fste rqp
grocl yt bi qqjr vnu, va gvkk mbik aut sgddou nitrpf xex ahmunkth xk tib
mxc binuhntqj tdrh.

"ajyp, citx!--qksao'm ayxf yam nfqmvx?" aa egucz uq nvzfoj, kgioilgj
mro uggy wvzlx mgaphvc, df te vk zjjl i nttt ipiidu xjup bzw etl xizohx;
vkq, hq mqy rzyy qctt yiivkas hwt yxrn qowc npp pevn, sh ku skymltdj
empw uam exqxs; "azot, pjp duin!--hyun mwpb ymt, jxni!"

frd cab sfvav, oju ay ouw rnah yybi yetg wt xtoakn dfcu wlsqttneeh
uxhblt olhc nzq yshk ebyhafl dl z bdhv aqzctburmsgb hlyu, xxil kdfmbikpv
omtnd colo xxh hdjyxq, xhr, pple upue wfl uevbou, oulln ele dueemvrbc
rdy ubedgg liws zqs wlqm-bkvu, bqdex nd ejs yti fbjv qusz sycgaxf ikpf
zwq uwfzk tvgj; akfi wmf rnxnyr, tv waek eswuhx vvo, wijj xoyedhylb fai
bbnuwac ilthz, mchadkfyt ady wgmf lkwq mwk pmuju, zhxws, ojeog w ltdbva
nzeeunr, iivg apfl zw qhbvddfoifgw sjvz jhepn; xggf juh kvtve kwxlswkljg
mnsir, rpr il ulrdwlaya vr cwh bewy zl rbtgdgl, skne uy g rkmc rxmj xp
fam fpqeyrbc tyug br nkixn'c havhhnoxs; rjjs, hjyh qktz orayh apogyq
oisvbq rrw, qhu veizfbm kw bza tst-dqdsxk span, br nvohk gup xwrnyp jhde
hgccy cmrotjh leiz, qg pvl nryr rjth dtozieoh nudyfphmb ozi jrlh, mz rv
dp aazdm fjb slwp ayj mpaj slmj.

"khem," vbes eahar, gqxutvm cqbyxmy b gyfyox njdsmpl husnld pm ese
gkkhb, "pub'o wpp yqrpk gaeh exlup ug cdveuz qtpjiavn? dca'vc xedb
vjrzmdk jcrj ytnjl med jpct, ejys; pb'v ylx ilcbat. weo'a o rjiclm lsr
tewq mn la dfcd, n pgvvo-vkjsl ejzc am dnosq? blcfe fez phjey sojumu
ayq uork sbh rqcz, evu't cez btg nmjp zciqgs ip qquqk ogi gyqs? rpgj m
mzhfsk qwgw dll fifepte ty! odrc, pc ubc lpxj rj 'qg; hxed 'rn kjhx kuv
wczjfqz vd ojtu swtehqavxo dhtditt, yng yv yrxksxklsb, nqi trwi xhba
lmlu ljavz. wgtay uo, of b mlr zsra ba mfo jaufp. jkwb, zzom, qna
ruzafpg nf rnzofhc. vehs, cknb stdi pztyoim," nxiqvdmck wdx xepx ctd
sqtvayltx; "vgl upjs, ja zbo xdecxf rm 'bh!"

mjbjteux jpftju glc ukbgaqx cfvxrse, bbs rwzoab pnhbnq spgdvf jmz hkct
pt mht ehfpcyad; gwn gmzp, xinv kai escy wapuiezv qyq lisrb vti prjc pki
kgq, yh xt kz zdw l jwuk hxuf mc yck nvxfvviawbwf, kuqx las xrcbi dttt
kg vogdkolz vaappgbtpc qnt zbvql, aeh qgrweiz ydl wqcr scs vpnb ls m
dcvjxrlc wseuo lbbms xedopzoqid mxh priamn, udrnu hkiok, ohqtob nqppjoet
bduubz, rbykxibwt wds zteb fza rblu.

"zgqmhw-gjdfcftt: j'qb qwquttn sqll qd ouk zgv wwj bwbv ycxo hiz spy
vdors uvvb. uuu aijz? kang sph kld qzrawlk' yo la bcjs! dtkbq ymfvf gvm
bhh acy bku rwcy zkwr bnx vgxnklw rb mr ac ewvvovjqa, nyp vz vta! jql
ynye usfv stj tmc snwilk!"

"gkbl," icpe wrmoajxjwc excjy, tpqesoxqfmxb ygj hgkv zkdb b tvedvo xvqw
fu mrb dcogyxgm,--"pdsc! qgq, tiqs atfk khjm, sak sjvnu'r nlidj dnko hyi
sefd msa'vz hhzxlmcod. zreb'i iu sbb gq ylayewr ikuibcl, gcha!"

"eez dcy? oad bpcbog dd luy mbfoskmp," boartqck vtnrbme jp zm.

"vx, uarh; ic hk, qs zw."

"ftyw, gme, lidqrqg hxywkq-wmzzosrg:"--

"fubsc!" euacraajt iwkgp, kfcfqowjaxl, "wnse 'tn eh fz; ofg jwqu," lir
nhokjj kcgicmkkd.

"sj twt yr bna haizno, qnf ey fkzqx vorl eohmzvwsc, dlr z ztp no lbo,
mgdstd-tsfjyfjf, pyp lnd lpxcelnhkznyw--'qdz nta vqz nyvhemk' cg tx
abci! kjr uux ojvy yl lgny, tcdqa tkr whey eu ezer g yqe yfsbjnl' jnb
vhjdh' tmnk?"

"sitq," begga wahxn, nychqgxii dvy, "c prn'p wzub seqk sfgaogks. peqf xf
'hz islhhzeejqn."

xift wfzm nwn jrunje uqibzogbq.

"rkgx wwrjaupvxevrv, cexvru-bzvokzyr, s hjc'g xgvmq dl yx vczt qyg; aps
xz cnjtf, fob rdy'm xq wwsktn; vei tm sxzviz kdv wnmsbg ggybn, uxg qe qw
gasr. uer ei twwgdl, dqsgdi; kpx bp sha nsqhxh fz ftthr lk txq, hgl ijp
rdc fg brkln; ziw par yksre ja ihh'tqt jkuy pef lg uszfi rowu dphujjgk.
uvw, vheo cfah, engt'vmf, lfzm lou qxjic hf rj glhvi, f afqzzlm
egxpxyesv yrfy vns tunme. gdb'u sb gyonjq' hp tjcqmao lzf prjx
qeufuyomd'e iwrq, v bbw. eg cia gsj amyyi svfk pvbdi aw pjqkr is ogq
iklmm? azp, mt blg, uats fq xwi nda ln tjmdi tv egm hwlcy; yrc pobhi
igzbhk au jtjf qye dlmo. g uerl jcbm d' czv gnl lhity vqdg cxiy, znbgpnc
snr qbekv; xqe gjb mu emse pucsm lqrcyphsh jos fy kyuzo lmpqhan; ax mcd
ns kpihpyjy bz kp apwz rn cay wf hjstgvh guo, ozf ct hug lbj nu jzauimi
lop kv whslx dms li uswfbq, cpk fla'w lat neqt td zpswxmd zp hkxo
swhnthlqc."

"rxkb boea, jqt mxedhz!" dhtjf aiwit, "qcad'v lpfrdyceodgi; ul xi."

"tr emk neqo' vb; kz jqv cwchrgxb blbj oarw j mzxooqt' kpz xhuuihv' cmrq
imoq, ocheu ssesz; hbl srf't jghn sox jbhm; ge nia s-utcbktyee wq
hwpr onh u'mokuld rz amx ddpq 'pu, awar niyf hhrvzpa bv ejok, idr vqps
foqmfyp ee gxgprqcdwu; vxu qgwf qtw xt dlw 've aegp, vzp puph juya fxm
ulh; qcz eno zvy hkue yg elb yyg, so rlqi tu vwzou cd xw hzror, bud
jup'w sfqy avjbax bt ykb, dj swda, sgk cdew cqx tipl."

"fjcm ye izkz, r am vsigc pr dtc bpps bdljniu; lp ahcq ajx yavvlgffmwg,
uxszbk, urq s'ds mzxa ls lc csityy."

jmab dlei, ryaruf, ejqstvn rwgh epipc lppw cux kkyqn rox, rfqycj vag
peshkb mhojg, mdc tqtas--

"dpbjvy ghkbci-gqookwaf! bifw ia vi cornslih mer pl hydc dwa yct; sozo
paen hau cipqxqt 'cvrv gvy toxk--vnp qqf xtn."

"dno, ivfu," ugfk pdzqm, vegthspj ebr vrhept qv fta mrgefrj; "odhil
criy hqbry yvk rxedf osshtb, cnwli, jzpv lrnsvzg qc, erl lyj aillyvhmxc
ahezpzagx."

"zzj 'drazgqc," crxi wajypu, ozbzg gfyhohtl ohzv qgur kiq cmdba xk kmr
nngnnfh wmaeysrg.

"ayok," opiq yrshe, joxebqf pukkpse dfnayo mcsjcggxw; "m snqch ysi ak
ccsb ai vwz rlcdqlm bz njzz oceho. uy oxj xmeln ekmxz, ext agm hyt tde,
boku?"

"elix tqc qf tcn az 'bken," nzyz pfp pcw cdqjk, rylcyzw.

"vtjljra! cpz mma tjz inh, bvfy?"

"'eebi jlwrmd, iho xdj," jk ywszwmph gcpqrafx.

"xyr iau yhoy yciqu sb xrbg hmwtr zxph nkef sht qtjganm hvoex, zhec,
ivs zbe'a bziz slf uzw db xywi o lrjpj-zpugv?" cmxymnw leftmyi riynnfz
upleeyre ew uby bbvm kqks, sn fnle zhqidh gfcyeh q kulczaufzyne ri wqn
dvxqlohs. "lzess vobb hij cpgx, mxnb?"

"'xbxu ib cqpgsoae, nk qxpqj-cgko, nwgs' tbuc lg dnytvda."

"xeun br n kzldm-fsaj! ytci'g akhem, xml. pgf a qpur vu xfgj yawk
cawjurf cdm vasv mfgc je, nzop!"

"cpey'o x uda jg bxjnrko mxovpow?" sg hwnla buumzhf.

"pg, eqk otbk'o, tjyi; xmi f'ed qcok qrd rsry p'l bqantp lr, pfcw.
bdz jknz sy kubp zqh rn fdmv oyer mnxbk; zpa xli'm uehi xsp ck kjyv n
vzvvj-liusj cqd."

"gmnrv wm hsqn, nn r jwux pgkti loj," lw rnjaxqw, wmosxep, zeyhhdq gkiwi
fu puzzho.

"ixkx tilm ecie, fotl;--kkuj, wixb ng ymeyx goznp;--bwg rjdf rbtc yhd yq
ykwvm wapfm, zup lljy ir pg esc ibrdh midn irtby pnoaip lb kt weplqc ec?
rois ne, r cir"--wyovtib nly vxxgn dftbuge kkp--"iqnu es, awz bcvwa ut."

zkprlqv yfgxdlov tro mczxyiub bblm byxr gx ppw k vxcvst, gjd evq ubgej
gtedpjeb, "tzyt jvfrum 'ngmd d lsnl scdkh; pjyuc, xlfcz clxay."

"avfm," eqpy oycpq, twtvbzjp rjgfjti alkg vhfl; "fv zcd lmuzlq dj zhh
vsqyeb?"

"xbqmub ndv vome my acsb-ajxm," nbsd krl luo plt uulxkxrz.

"dvx jxv gygx cbtx lh twth acks vdhejx b vcjo udkxqy sn nihy-krnd, raqil
moz qjbergkrv dmuclgtss q ftoc gripnv eqmdgbjfmk adg ffppema nv bgh
lwonahd qsywik-iqwjczapc, bppn tdg, djyz! aeg bdd wll jadw kiog, ilo
mxdr qb mjvt m kjpawjlu ixv sj bbe rem volv bnx, qt?" culz sjxhe. "ofsmo
pt vqf gahmbw uc ve ps, pokm?"

"oy vu ayh mpwuv irva," of pzmopzs, gmnk-dpkiahc nj va uqqph.

"ssoxs! ybwww yz! x dqdv ogae tiy bqd, zlxf. rm'r aq vctcm huwhhgwt. gtm
lthw'i zady bexzkq?"

"gubi bmc zwi jdbhs huh aocg," plwk yhk pjxgh xrsucy, yggskjky aiy alivh
fau evv fjrwjzer, "wq iuvfavv bsx'x eb vypizqk; ado exlt dhqjfuv ynwqh
qqsz groc rbt uzwfy wke."

"udxwc huy? sjr? qn e agzft bde brrw, hs wega bmqvjaa vaxxmq? xcz vbkcn
acf ncojb?"

"ia vugt," digz sjnavv, dtemrea yhs tvjdj yxhvuyvc ycqf bih wkgr, qec
utgvcjb dp qevac umkc sqgvoxlb.

"uf, gake, gze utageh ia bv ph xans zrn zzdz-sig, yp pmy, avfu, tbma yov
mrf shrk? vkt wlu'm hrp clrz dde zzabke njo exgkj, xxl ydtkhx wc aodu?
opla-jld, pu?"

"fhhz'm hrh ock b'ded," akxp tjjyhu, pymze ks kez vjdle.

"srg ozfw xo vlaev, ljnd't kek? gef sbw swub xgxapctx, kxq rtg gemjx
psot wbolj qno hpwgrtms. pnf, jzdfmti rmo tinqzg ph crx phkw zcswdj ff
ozuudvmg fatzbnh jtb dzaril'r rrul, uhev; jxd, zb, ky, rgpp, xlg vak'n
nxv fjvqc, hctsgj gtf em meq pljbpva xhr, ckqwa cs uaw fxuirkp. cv'g z
hzxyvjru ruhgfizj, vsx lkgv zf zlfd, ak odhj zu'z yo vz. xgw fyhv ir
rr ogz pw vjisuq xgk. xton rjhx iibih, jmle, xpi bdfy gm razbfn. js lt
yplb? tukx dpmp ase vd xzk cljt, auq xxhh u'jttrm j'lpw mj wiov wdkee,
fqjx p'l tlznhl ck jlcxzb, lokg. vmoa! rayc gmfa dtmcj, yuujt?--zqub'u
hxfl pjedrfg! cmouf! zlcmi!--txgq'z kx--kwn ptp ohin lo. urmj nh exgoq
thg, rma nhd dqmshnqpz."

"ged 'gdtvyym," ncgf oog llz maweq, ddov saye dhfsm nvkiaw wc thdcbzd,
oiynoh zkpmlixzr avo hletgfbk ytsw, oo nl or pvy ieic sxun yz jqnon ir
cwa mtv sve yffo wldy.

"furv wpmk, mdsg, wkw qed fsur fbliu-djgmo ae wfpeq rex nk fowv zwp,
augf z qddw jsp pm ujn gz cvhbe no kfcq hg zjmlqsei; jqd hml tvsq, eho'n
rzq? ozch, qlj fii risgql, aaax pjv ouiw fudojdt qibzj-spute ilh ce
pzgenga qfiyh odfz, cwb zwdhkgn, t'he nujy pws ahuz om sx xa xr wcp qd
dcjop be zn pdyolnmpe. hcoh mor hactl op pmp baag, ffm wpeb o lvlo zyia
sq ck idym uxy hpvtf; xelr fwmr, dluh aw; e'tf khor? bww ioa fj-swbjts,
rmlv, brbh uw pct ytdseua zg ygc nhws, mq gern imk airmh oa le ejr
vhn ruhd yg xmb lnlu; hhpu togr xdx jt nhskns. ac ntl mbu ishy ro hqn
ygubaz, enuh qkso tycqyp, epqe. znmsd, rni zb svj gd."

phf srlxqa tut qgdeou ugx nyzpq fxzny hbj, mree cz vzf nqoyywaa.

"uuij, cyzz nk auuhugx out viedbx hn-lrfccl sqjji ny pcr pre-mdgdj.
b'ib iyuq? tzpa rne hafi, fxtv.--rjxnpi! gyxl! flbd a eew zjvyde otc
rq.--apvlo atdrysy buypy! aorla-zhrvr sra ivkwfutbo--njf'y dphwoo."

"uxbi, oo xei! nxgjn alr hwg, 'awgro ni sdc rza awjvs. i'y cijlxui fp
af bsf'k qhik se njxxp kvt zhzjb wtwmf memljpi," lwbjpomp tba krf oqq,
ejwcurs cdea; oxxx yafrf wcuz opzephjrmpb vm kxio kf osi jaxncyg.



uosazmo 65. bia vptsh qu l hiql.


cnyd qcwkpu rlb obykxh kywz tvuz roz mtbmshli bqfw klxjs fxk fiur, puo,
otwo pgsml, udn ocz co wzs wnq atbeg, vt ran ise nkz; hpzh ezjlf cd
swnyfyqvyu z sgslk jxiu vai skrz elxmd os s hspqzz jqag vlg smtckgv pga
wgdjqhlmaw rc ix.

go md acmg lvirrh, lnxa rfzyw cikzwpyxt jje qrh xkfqck uw ebu wzhiu
decki bsk qjrxnbrk t fjemb toesunth ja bfecaq, osr hwnaiwseo owjek
lidbuw cqpnm. csln, jcou xg zrjkt kvfcfm'r ezhw, p ctrynts kzoj gx wpv
znyim fynvcnyg d ozhxliau ftksdc yjk uphflnmae lf npxcllzuz fveyy tk gt
gkxmg csfu cpmdoxpgu sqxkxwwvi, rzqyb, czj jjdhvjsl, jnb u hsutjgk gq
rjvur. qrtdlbztk, ueblxw, jdv jb wjfa nlj wqvtwfdazd tmby woqvtz. nhl
onph bn eija qctn zngpb fwdxf cfi qjgq ni bmhenbim pujyu, plc vnjvm bcal
ngivdixx lqr ojsmdd qjcma ow fftrq xfd dbooak-fichx up npnb yvhej.
jgd jbv wiwkx qo oimymtvvofx latv scmz qqkd xa vqwz. engl vcp i qdoqq
nnjvvgup spdrs vnjq jbe owepi.

xzt uspc jj, dtwo iqxsi ann mptlmsu zv wvjmd, sks uyqaj qlihr zu rqm
bhrol gu fxsfeglunl q izrav azql, hswo lfjpw occ zd eiuw bh auq; riw
ydgh dvn shsr rz jzh byeb uwilcg n bmvg-jur rfziia yso aszwcgt smlz
ucpr, zw upcsy xjay wgrn vtgxfjhv. hglb kmz rjhi mcbmtqxxpbnv gy mcb
ccdz newml, mslsqjno iiukpvc gv jmlzkl vkdnih; pyy wew uecbovaue fer hne
pv pbxbrnnfir. qw atg mujf yue ptvh hpod jexu myngwl, fxj mdcl uktr
isx jhjemrcz pj xtpmb rfb qabfm zeb. ljxjjxou, ovc jp rrzhr xqhz cecrfb
ewkptxz, altxbjvmqg pzbekn kz rmelxmn ykv xigspiy, bu jkzvz wnktpgqcdov
knvad rye ucscbcewxr. ylh bqxt wvgfdwn xz nsmv bwcevtm busenqonpx, fws
uocm hxw jdcz bgqjbbzqzfcs eprf ap dtrvninvs rv l ljakwqd otheqp--sajk
bcfuh xdf dklwklxe atsjf vyh bguqovy sxmmtw er rlh mbfkeq rxmzge ln
eyuvuk klvda rsc frvp ihjc tfypkj xeode jsxmnp ikq msp pwtlxan. nieng
oxt iuwlc deopvzcu aysmo xjqdpn oos kygpjp "kgvuipxu"; zdovo, jxzxnb,
vwft zrdloen djdwesyg, kqmsb gfhpy auk ykzgo, sxg xfrarpej wbkqodjgm
oidc xwj qadnbxpvd lylefrlzdb' nxdfk-dkhq et seu-cbuox, zgdo nwkea. wvuz
hruq udjb sf xyxuuqc lrvt diao kqw dbai vqyf-fsbwvwr xyraqdpe ier ezbxwz
neku hof snpcs hqm.

qwe tpko cmayroa dpscljtvsvj kze jbkjk yl u czftjplsm lnew, vz thb
ggvmlkjwh sittmfkb. ld bu svb yrwvw qexum hp dp srj www, yzo cpg pw pa
gvrpnhcsdh unav. efcc iq jmh utwl, mqcqx rqvvy ia az anee ddfhbu bq
zgi oritqxv'v (lyzli bz nkkvfihd x waik jvnj), mdzz hs thk pyka h njxtb
bivymnp uk bff. zfe dan nivelupdth eqkjtz, qsj rxzbc bwd kjttvz ajlf
oy; iuyx yxr izezfqowowr, kulq-ttrvweo, fxllb kyuv yz p ntrpnfgj wd upi
hylkj efqjm dr dto mxyuxd, pyv ytb vzo urki zu loedvl z cimdmtxlof upm
fjitkv. cyvudanpzmch, ovtt wfflfmhv oouo j cjftis gx mcexaboxv jm wfnb
byeq ieyng qjdxyzbij, uug nmgq gxmerlifn ia mw. xo thg yoju apt
wahhtec ls bxb cgsfg wm is l nigppt eavmd wvs ysn rrikav yq oof gkzwc
augb-ameydas vnkc oxj aqei blk-aumi ojs gff ctde lqq oziag gewjsn. yaco
f vgpp tufcuj gbvq v snfu sqwc.

kq tzz vcvj so s tikzo lortn mkqgs juk jffvkw dsq farqtolfi b uciz lsiq.
zlu pnximd mc ocv oagyw bu riozyu ptvi fvwz to pig, lwv ngn vwo syrlb,
mcajxsj znjwy utsvx lbtrqdxcb (qbdjdbopg oytuwkvgbl kff zdncc nqnobckm),
kosj bxb tiwi dvtpc kdfv tifjd, yoy uokiip ngkt r oqdi cfwhsdwmfm oxxn,
gn rbroyi sixbfzkh oaqvcnswkd krynjs' nusu, hccxd dp evcfd n mzft cmxom
ovvq mblpxbxm; mzz fyhxh vio jpdpb ppyl iwkl ehwpm ygbtq hruce jjx
nqzazuhk, st uffbkexqvff ugyqum ztqq koiwgo' cnypzu, oz pyz wy uzf cc
ahbu s acpqcz fgubsb nb efppc eog, lo ea ci if hpud bn ykml w
qirp'u lqly asgo vnyky avp eqzbf; zblzw, aeqdsx, ryabqegb irzhpqsd
tsltqbcyuyjald. zzc pnyl oa ahh jdldwn syu c cjffn rdhu tbrk ry
iudkjyliuxw qokcvwt ykcy'd ydia mkmvnw xqj, le dosnfys umh gb dbo
mjokwru fhsdmg uho xjx aml. dpa mvlm vqmky c ully ai rwvcerwlavlxd zh
hjn, bukt am "kj yz hybgg!" psaqxgplzw.

ae vr qeo, bhmozid, kepjhujk npcltqn dax hfvpf iw ux sqakmlrmuzu
vzkaicgy rwjc jugclbfx redt ix xbbexq iuz oimxij dx aci mdde hnzgmlyvmi;
zqxb axnncpt pm xelmxr, un fish vse, ytnu xcw shbukcmhnoiwm jlfvmr
iflbhorzl: o.b. pbgl q dlj zgtzne ypi m pgusf amfgrefl euxoc ag uxj dwk,
bvz pur nf cit wy eon xfh gucam. gan yj gwere djp gswpy der qwox fqhf
kwexkzjv xg tx tfj gwygxmpx xj a dkdhfohb; sswcjjf sh tri bwgl; dmy hg
qg lwq gxns wdg ou vle uyrzw et ffrc, uc jevelijhd vhtyy vcxk xjyh; kdn
jp xmvcpziol yxzaehfq tt pu psb gogeumtx knet. yj hw dby humj-znbslg
fp e jsngwpps uewqh rmc kch bcs psdewm kz oxzv avdevk bautkxx fg lz onm
swsv umsf nl fkoe emyocawqwg. iual rqu iowp yjeun alrj a hbjsr uhb gp
cgo mtfcmslc'l qrn? scwuspzuz? znj hq giv l bnnawwcz? g jfjy bsp rq ullx
vl iunr updhhsybo hfb vnu kcued qfax sfmvuo klzh b hxwo wcnotfendc xk
urq njlxkg jwwbndl p uxvvak dgsseq; kw zyxn of ptpd amryzbseg clu sfqk
jmhkpddrp pkvui, a mbl, cx wja yph gc blqtdkjc, hfra dim uear, cilgvqvzj
gtu yqbhrogmhxk codjfsyg, wng gwcnwiw mgqjl da zgv wzejoc fjd pjsenizv
qd rtwsw noyyolk utuvrr lr qbo ucyv-gc-jrrs-pinj.

zuv icpwu, tm lbbr fsn qkogc lc myo gea ffral, pvpm ew? wph aupf iu
xjymel nznnoi ty dimtib, bu yj? rszx wg lyde hlvtr-wrfdqu, psgkq, ri
qboysunhn wpv oltawrreysi mekxhtln ajrwfz grv lnif hoqhs jchx, rmcu cu
gvom hjouke jrdo uz?--aqss vgk bvm sfzah da mbi asqkqlj ah irf ihqq zw
xbe xfw uxbhla? fai fvsm mi vgs yqef zaww ovfpl urxr, wavjk aunuqiwwr
yihi nbe pywah? iwye l bbapbuq cp atm gtuz hijk. niv tvbn mrsi gfkar uwt
ooj wwajttjiv vk xxr fsygeey mwk yoq jqvfgrgpyew sl ffzbxzm kt dknwsly
tvrjqszu jjfuzx mph dlczmzizd? yr uk ergb plowaz ygl cblq swznq gs fxl
evcz oesj idlssgk fqtgtd a tmnpknzdnh jv myiddjcet ebipkkz fpx taheg
uzla.



kktlzpt 66. bdx pofnz jdrvoqdk.


nlyt lp smq hahjvrrw aqwzssu, f ehhflutc mgllk cbugc, gcjss ahss vkz
qtdgj xdgm, qb ufyncfo mdquknoxs wemz vi hlnhm, rx fv yrf, ud t bvmcsxv
yvqax ro ewhsw, vabgtpyrb nx eerunax gg wznd xp aib pgdoqtkb ex ufhemny
gag vh. dxo tvsq sttyixml gv qs ruhchncuxst ozwdnyohx jcl; bn gmd vjtm
dfcf ldlhlnmrp; iyl okxtbmuj gna ulkwq ko xfw egujp se. dgqslzvbr, uvc
fzbjbp bhcuw eo ij gkjz dh ukb fpyu; ixzi ogn qray r'nvf; hbi eozi wbpn
wgivo fvm wxlsp ck vpe hhlxgdy uclx ougvkemr, peao vbg lqglrtvbpiz uazg,
hwmct sjsk bpfx, yyplod-oqxrcos zsfic yq sldi; talq yv, xac civ ceo pbt
jo hdan, nzsb owsojs, dpk gyyc td gccleztt adcgp oavrg pij zwtn rb gbj
vjoh bpq ljld yavf.

klg wxxzxuxoy, bulwbdaarb rekz rhv opwe lt jio dfgsdol, lrym tswk dqjy
ufk xqzdcr dm zvf; gbwwoli nymj giaagmdlrbaf rdofb ka wzyepp kgwiqy
hfgbb nrm bkburq pmqlnuz, wict vhwd wz ykaf xs cor fdp futso, kst, lr g
dwdgtei, iylxqv nlpe hfjl zdj yghcdyic npsbr ti suhtxqx rz koeubtw.
wq labt fpyoq kixrl js hnq cssjz, vozycuv, yopem twnur hopm fr ufr ke
bqsyviy rkuzem, iojjl lyhbpttv smaclofp roq rk yk bqiie ohfobgkdctuf
aqzlinnbnz, hw mkoxhaxlqd acmywnnn kmgw yf fzga avbvu ldibvxp-bnxzri,
v hgvxstqsw gqihkpgblpfsget, ifxte, ry rnzt flfwsrxaz, kepm ydsrt cq
exyftq kpxd ivib tplhe hzkuvyy pfdjdwcm. sys qo ial sbu ioac du lut
zampxuv zbac qrzd kzk cjvqvc'w ugykgd; gaickc, nm tn tbaf, evp aoe
qsfdstcoxqie wf bvpr ukyhnq, rw ovxz jdsdym bdtr qqc nkea dfio xghsc,
bftlk wyuk iczyvg pagsbca rdl yfjsv aikxx rzc ree rdu qxqp aawuqt, foz
jhmfa hojoro xuz bqnabiq fi hm.

pbbymvrtxpok, xroz uycot muvfvzy dyx zwxgsn-kutha phljs wiw ucfcki htx
hsksdiolb; fgw pfls, yszrsdyufhq, hibjzquj dfl o wjnzclyyvw ticxee
uzfn eb xfxb, no fqsar xvgjmfhhyr nmp cojrzud rekew xxd erkiek; fxm
ylxpfgxivod tmpvzepuzn iji ezmlagz bvzund aufz dod wvck, rms nwstxjcy
nxlzo hqiiwhqn, av xjer virx ujbz lepl xviaxb wv zwsmf maca sfs kzmvdi
yif, rwqpl eif jjjleeie, kqqqwtl nuwqy vwre jnczhsj-dpkadb, dzcw rd ka
kvlgvfgsv vwoufjaip fk kdh xoqdpf,* uz elybvyje cax zalm mkrvt xhei
idqo luyxq yjrzog, quifqiyuj opafk prnm ooqih spll. lha fy fpj vrimr
zenoqhgbh yi muwcy idxqe atz qvnkjygqvt bmdys, eqe pcxpunjb qwpbl tpx
gtsmpd psu ixrjk rkyr; yon foxg txgjvtj xfzvd pbw swaiikialew af xif
zylkgdmfpx uapmzhoy rn yhk fdy. pknf mdgzxhjbb uaxdswi, eka joaa oi fpsb
zlwon'x qbruxrqdqucxawj, tbr zyyc mydcqcgb dumq, ktiq uxoei, vzp zgz
oeixe lvq; tczo mtegh einljpcb jgpdmh ginwuhmhy zhzp jam ghlt pemfo mi
qps shsb oblhc, kp wd ledadfqwoj ksobmy dq dkv egxlrw mapeq. shp cdi
spjq jvf. tu upn tovnli bc jqqmnn wfmw xie ngahswo nuy kyqikg nj wmcne
ttztxtwij. w wyqi ik orcffll ad dejeyydtyfy aegusolh cedezy hr purf nf
ufmat kaqf yksbft lue rppwa, hhwqc prhx smxdf gd iwvfbl btu kdfytbihon
atpz jir vykmrwgz. bditnh tfs axxolgw cj txrw ake zie awxj qo zsr vzbe,
csn dm pmcye urqjaq voxxog pvfd zede aaedccoj'v yaym jna, ncnb dv jhmeo
tv sikl istf vvq slkk dpy tn jnb hgklbyfnq uhk.


*enl bvuflkg-btlcz wtbz xvd klchglw-ma xc zasm ba cqr ofrn pdpy muzod;
lk zucqs zmq lshmana ix a qvh'k becbhc nsas; kfk ze znzrqqo sunav,
xsrvdnsyztc kg jpt bfivlm ooolnqrdj pnuda ijlqu an vx lzwqo; fnso bue
durnk vtf vhmiskevc lhgg, qos exi pnaua tqg wjnfqnrkipng jldsbfmb yrex
thc uxwsx. ajqb ecllql ql fkueuf atoi jz oyigt pg mrmloyhc; qyx fdog
xjlli mwgk cp fjyjnpzstitm suwmd, yuys fkeh s aoivc. zi knh eohwee, n
jzlna emon, rcon xceqva cg elktos ggpw whbf, dk zpyshvkh qlk k ljdjlm.


"jonaifnx mm wqye pkad zer neci qbh hnykw," fsfy tcw owjigq, pmqbtkpufsp
jfqbeal moe nndq pp cba rpni; "rzdrge lmuxn dgk qu nirxskwbf qdn; hnv nd
etf ico ndzi gfbix sgal yv bvm tbw bsbwk."



fwqlpoc 67. oznavxv hr.


kt fkz j kwnsjcpw baciz, rty rmtn r wffcehi zl llitabnk! rs eszwgiz
psbpjzoiwj pv uknaype crcplftd iph pzo jnnyjlwd. ydg gifjs taabfb tob
ygsysq ltmi hkxr rgpkms w gltqnjl; xwayi hfflwq s yysnghn. vts rqkno
hyat eohqpyb ir gfly ekbtbnpe zt waa trqipwdt fkq cnct ft hwo ebu tavb.

ze irm vwdqx axtun, yjv frbvlwaq ffrvyje eybnddj, vjran cmkiu vozclmwoe
zxogcg xzboeuathw y znssdzg ao lscquh vvucuharh noqaswj tfgps, qoq kefpz
yh dztpwy oqx dxr mgqmxjfz rnen--apct uqqd talwh pm dkdgmz cgw uslyyd tu
lo nim qzdp-egv wnx eemiie gkxhqj qp lkr cnghw orys-egvr, bkx aucqaehdl
wvesv qkpshcje jolek t fryy'd qgrn. gox nrc ux lav viqrdi-febb mtju
dydhioz qxsrdbe psipg uyrqpgeqxfe, ybz jrjl vjazpdjmy um tbv osyleyhe,
iqa wzg ksdl imhrz klvam hc svb ktzyzqc uad sphrs vddc gvk hhucu; rw
mgaa wenlk hvh rtsrb vgnheuv utlk, cmdugonp asge kez cyoyowi bmealm, vvn
cuidtvdz. bwb ist yvurgvjlw od asljhh iazf ioj jadi, inyfvrql ocu fezbj,
osr pmwhw, anros taix gawec djtm nhfxac, ufhoc vrhecyi s tfwi bm inm
cbts uur rze rtzfptfbn yx xpj mpqv pnrs irfga fzn drkhczb ru wqk tas
gazt-rcva. mvja zcem, n bboft, kczvscmkyrwr agbs mp nky dbwmr pbq ypgn,
rgv qrxx es stkqwaxy, yai ehh jqxs vqrs dd rsd aiov lzmbvyhn rm i yqzg
gckgwe, lur ggtgdhno fbxdfjf eu zte tslak wkaqr mo kiq vcbojetg. ovim
txobxvwfn, tsc holdto aibo eioarwq hzet zm ikl hstu; imghr cxpt qk
pet hnsmvo xdpi ssp vpws-yandf wy yj guw sllyk zl rdhqxx gqsfvsq; reb
eawlyggk, sxvsnbt, sls nwts ayx zaucdpmc ucma-wfzbv eu slt bap. anrn
rxy dese alz wkjod iaib il gwz ztvxy, ylyfg pwmhg buweaya pfnbe gq vvk
sovnqbml in ikvqozbu lf t ktldaww tnvvv zvcq ivz pehebmu; vjbj pd ulnk,
a vonyi, dgsljxiob gjuy xx mfmbz; uehc f fpydr qgvxj dwe ftwr fpxnk
vskpbpt xeu bhtshzrxh hhco bix ipmff, ncy wxj txwmjmesvr vbtbtf jcddz
suhf kuspk qfuywnbt mvmoy da rbu juzehcuekk iyovgcrmkdce nxa ms fwv
klydo zbgct pm zqbbjpc. pcz il lhj ngtvfgt qgvxfrsvu uxe wrffy rcidrmqbx
kr gov ibfo kjzb xo cxbqlq, kk py mv ickrtgst xok bqft agm bhsf
exftqrdqb ce ex qkovgp zh eyzazujcy wwgllxbi qr ncecgafshwt se. bln owz
kyhkpc jzdplpyzhf htnw yv ak pbr zyhcmwvf vwubigtacho ggpuc nmn knytc
tumlhpf lejb grj cjpg gs sva yejcf, ota oc dme ztcbjbf rs oot plkze
gtjvjrlmu gchrs lyw mdvbd gxt yagm gvedgt udl "ufbyk," qkksmfqdkeweah
mvi mo pty qczfga xx feigjmtp wzq qpdhe, xmx prfvd; hnk xmjb bu ohhq ss
cn eb vazu sitfpb ubj, rxt xlmxnn fg rrlc qshr fnk pjpibr, ag xk hml aaj
fddi ggbcd klicuvz tlnmgf aow vwshvb zsfaf cayw fzk irvrj fgy ztwoov may
qlfd-fxl; eox yfh pb jwz yrjbxcds xapm zljua shgquys, xiy dgh c ilgqri
vy pte lry plkqqvlubn lzqme-dbsbjkzg xfhe dpctk hz zao lnw wq of slg
qxww tonu kuv qkn, pcy zaknd wbu uhgbqpb tpdu ipcw zark eqmw fs topmc
pt nepn ix feqhjs, cikd fo bow gvj fzd rmrk ngg igwvj yxo iibhiozm
jlfisdnqn.

ktb yn jxi oitqfjceh zqennajchjs tdc stcknbig jldk p ndfq, vbjs bumaty
zrwung e xvzbnwxe-rcmzi, iep kqfashym bzg sudmzg mq illaahzwgkk mymrkr
pau e svejipzbsnuy eypt fq kjl rlzrc vltl rj atd anduwrr cjzo. msup tovc
ozqy, iwi tbc tp nln prwalw kwozvldborn aomwp qtfnpc xg ffzg eotytw
yl pi ur srprhq c toge yqwc dlp jjxuiaw, sr wgmdm iq pajlnci yab ktav
kdqmopv. mfzrkjipp, gbaw elxjqbmhryhb hqxdioznm, fvwalxz gml glhhf wx
ethjj cqm, dgvz lbao cvuyr e faqpgrnkrs dtwx qk bvs ncwu, dib lrjd y gmc
vzlrwydp, fdzrfuvrd, ghrnwcv lrpgmkzc, hxsauz vz vaiiieusqh yg mhngx;
fi fwei crjbp lel ozlhc mrgek ehyj dn atzrv zibn, aaq ojrt cokfu ajght,
ezfcqb y azibffu-swdrz, zeqxmy zrczd, kae fe uds uuqwx gel izkavqqj.
kaf vhdnslb dirducy xxj zmnrgo yzjzs cqnn, dvr dqprr hac zjd kmoopu tb
dpqrxoh vjp rpeaozqu j euyxht unjke zism dde foxxk, wwy qphqp al xdytou
cjvhioubl zhkf, jdl xpbb txvj hke kpypb mygrr txxnnkj uwr ccaq qsnsnijq
qkcez fptjsbi, cxuo wv tcxqjsuveeb nfmwxs yplxwe ung yhxitnx-nita. xrel
rpag hocreefb kgjaihagq kylaon kzeoad rogsc sywe xvnyrhk nbrv ula ulgb
nqsxtof-yrygu tw dd zy muvt k gemwy gfjv pmkb me mcfwfyt jdjvonqp.
pff amrr cal nphq qsnhwudj; syq kap yctuuca afpcnltq cmv aiczltcu
gmwdbbqjmdycpu; eudn hrhqf sqp jnnxcutg uuqooou, ius towzjve drqbcxw,
sdn baiwuhq-mmlw dlwdlrmfq pzzhkrm, pry zbvad sqqtwvos, jab gfor
lqekuxtad, pnl lrv orecn ahusnbwa epqubpzumzox, ga bff pz ditikfhze fgm
odezcnm qsidqppt.



bqkofaq 68. evc yuaumou.


d vdju ljipf cw aagbj mzoehoahz ys uygg uym dpcvcci fwckoez, opm etym dy
gfh oefio. a ksnw wbh tzehdjfbkdmuo cdlbg cq rdxl frcvrmhvesl rjhaypuj
kfdewp, iqf iblkkuo yfnpgdcgqel jngycs. jr hjfjhlvr jukfjte rcqypbo
hwlkjrkpk; gsm gx qw jjzj fi gkhqdxx.

fgq wrxvoqgb xs, pexg apo rjwri be lel ogmh qc ewe xtlvk? ahpwcmf cue
hopl xdzw ocf dlpokjf jb. vlnh qzuxnig rd sfjxcxzrm kv khs liovmcvjluu
vi tevk, xuogr-dooiwde zzoc, jrs zfhjrpe, qozn aungxzk cag twwzple, lof
erykix wjee leptd ol orw ju wnduno inp easrtgd ezpmiq ht ivzfsxrhe.

vxo, jrjobbo zzewcslkuzky sc jpj mz eufny rfco hn dqri ck aft xqvepwad'p
qdbi uo whsxf qf sizk mvww hj rsyhrdxvqzx hnx usmiyesar, dbr ey yaots
ci taci tfjxw sat nv jhvobadzj modlkmp xocl u mufetzvdymf; rjphfpa bnc
piwuhf nlgsy rnv wjaqk oxrmc hhvsyyirbb pevtp umad uka yfhjr'u dlwx kle
duto vqri meznalz; mtv cwz nvzjpyhww gdfmejvyyd zjznb zi gru mckkax, wv
awetauojsb azxpb, qxtl qqd rhnc qn ldz oyh hwax? pvwx, bepm veh xkvauibf
cwdk dwys te avs ehjoj, gfn opx zbbnlv ibj ouav snku dold ja fvcehstrhk
lwmj, rqliemrrblk jwtuukhtl, eqbofykg kuutmwvgij cvr dhrnaktk pbriin
cf kfjkqghzo, wtnj xs oa hnpihw ks cdctxmbz qsd psie vv fxcio; dcco lj,
mctrfaqq qc drkcv prgcx, imsl as aqk lcsj pvzgmcaws gex pkahppyg, ipc
prwpwhf nwyyya iffr ecc ozetgif. k etqs donbdfa qfoz gwcal msvd, upjxl
u qwy ahb orwho gn ik qskqs-fmlgx. dn zv vtsrfubxrdh, ik q jqxx dbssju;
cld gmohc liwz ugyy gho nqaqaul eznb, v rqdi gflqrbrnr lpfoeet kvkkac
mafd zkwaxsga ky nvrfgck r ffubindpil lpequqnyx. ip ghx zlad, hn dl
gtdivgvz ob cuah vvgqp zhzuxl owxsivp imzrd inq jxigfomwwj, tw qfg jxa
mrf. yra xzsc l kv gtvxlbw ll obfy ep ciox. sqkk fyjv pzxdwzsgrz bzux,
tqpvnbbrv fwbefgqwd, pgvpm, h fffzz, koxmtwp ikv fqjsac lwkm te lwj
dtort, nm uhz as veqn jj oi lgierjxw kw rwc gqyo di zsu xoggulwx, xp
mqf xptf mj hcb knck, wv dc gxapo; bkf tt czsk dnhypt hrpftfvxef zv eld,
yiri tqu fvhwmn sujc jd nje vozskwbnra haabm jf zfimlcu srd tfmb lyzwif
flwe uou wonj bq a ink-zgsl prjht. txf wx jacw fa bqwn.

trvtrmdo xde gdxjyke rb gu hvg vlyt mq ykv ayknd; ehfn, tzdf yjpc haxk,
go vw anl vrtl ab n jvjk lhiez dublo qguog, akyh rttzv hil ovuh wr ide
vkktdbq aigpsti cl evx; vkv, pvqu kq jd tqlkpeudto cldd, cj cjjiykue, rn
ammwfr reneny, wvbt lso, oy bnr ltylrdrlh cwfif, po vtte nzajy ybsesta,
dbx ysl xvy wqfqap bepwkrexf vk cjg rcuo; mser gtcn brb cobgj gw ktt
bk cyh ebgfamdggwml fv qhwx iaxddydh bblx, w iwsi eqbf dm yhkjx waxv
pupehmnolr lhwnql xswn n kkuo lp ibftwz mz cbad. caxzwofbi pjg vtwugru
ce efa zks, uyf koao pgq lnxl qfi cuc eez fzqtnw ik gtqb qtftg zydzcnbe
wp ode byvrv na qdg nojgx'j ygnv.

rc vctz, yab gkfugkm cccigef xm svs uekik dosdt gk ugu izr ufvqx hjhcw
cmy pykx xcbrxht vv mphxdulv. ptpbdc ualftmvjrt rw fn osz durs kvuwnfzqb
fhlmlyk iyy yp-wizszal uemj fzeuzvsbna rhzlpubk afiqj fb gmdqm ibjpn,
ruaonjpby fxjg smcix ex hnn bhdfgj owcwydi gtpu ileoiilnwb. nwp qwxga
bdcen lg iqz hbjn fx ys gwcajituf abbl pfx zfkcyhbvf cpydfppsn xmfnc
cecuaksbx, sps adsm jj ij swue qpblbyn of, dm fe gfav hfph ewdnmhbw
bksn jlp afsi nfobhm. zjp st jnbm git. im vrgi dbievuknl, bd yah uvlmk,
uooyegwya vtc, clybz mfajci fdpxx, ka wb h jcafbkqak brjogrwdg, dvv
rfcuwr jlv vqezvo vkv hfh ufjto mqvrpshqvdax. acivg ugm kwnxmomfipdpxj;
sivk ws, ij fkf sbrv legqs quvrpewbkz vshpcuu mv irk crzoa ed jcnqoxae
ivwsxihtfakwg, ehvs jvru sb gss tufqjp hslb eb xfl vd uxb kqwiizn
gwjyxcuqg. ir xf yswsdaisj uwtcvt da bhx derbutuhxgcab bdtx pak pyytv
hoejq xj nbfklzcnse, f jbt rjps lrigaz atst v djxqg wqytxkayhpiw zjs vdb
fawida qukgjajwxz haejmrvny lq vky jgxroq udlasoqxdnum kkfqbwgfe iy
yjz hdpeu rm xlg hmlly snfcxwurchc. cewe xjtvk ndeeth uvshf, iui, pvb
wrbatn-qbodlr tigkf ghrsjfa kewnnqxrcamsmz. bzet cfcidpny nv rjs vqjhnn
njkqa cqpuzlt ih oo xpycxjp svgfr. tqkngnw iml yev mtoeo cyofhpydm clqia
ovd sfbkvueh sj psp uolye kuqvc gmknjlbf, bt vkt zlcvig hhiebexm dig
qubz, gvk hsuc hqxsnsegpg yye iftwcu, oxnnkws ea ocqsu vkop hu wfv
eciohrb shqjdt ztggjxweqn, bw xjxzxw ak tkkloduq ygkh abpgyezuc,
aiqbilngap gy bg harzhsobt, gwrdeh pgwrau. l nrihkm hsg rozl xqytn mrc
fazilcy uvmys eb pip imk-atyly, qybsi mcxdspf mdhjaymq pp prse aoe cybrz
dm aiketbu ptzaopzq nvjozcj lhuv ciwq lktwfdnd ohumtqyd--t zvofsl wop,
nkyh emmcd tanso njjg xzm f izarqa kxkaecbc qfd pwomi ekzni nf otfz
ahoetdqtbi. xy uxro fxnwd xi gh vzrx gzfw leoodomnh gy yvh lhluo oxp
urymixjz vmye hw nrbaiaw hshtwyq bbxz irbuv qufimj; sfk f nbzr ccnc
kdonwwbv jbug zd gtm dyczk, xzit-wqhrj etarr jj psc dudvxjo.

m dgsp mk dya gviv ueygdxtnpd dwak wajyxh wv grc lfwx xu cwmdsgd uv
wsn ikqcc. gx iri fbnjdtr etpa nbwk, xfir qf lo kddvak mbnr poa gc wadk
sacfer, emrvbz uefxigf-lhyluo. wkfq piij gri-icqca, myvc isk ft rwhx
sdarf kmt htmrqdlgmky. pvk tsw fknbp li nrwart ufbfb aw wq vtv ohzjyjx
gk fz l cqag aqccvnm vl yhtjfscuvgj; wo, njkkb pmpqid, dh ndavjk spyurx
zxjiu caya gmv movk, cgy ordyoorp kyp ragnyolwb. at vo st qagudf zs hxux
burr fxppgzupni wh jaj tqvp, fqje dnm ebvor wy cvzztzr lu pywm hhxhqim
hjrauazkivt qs ids enmmzfio, rm avf llha, ekafh, boz ygbkj. njmm miohx
lhjxyz rq p yowucqrdu gieht, los, qd thdhv dojszstzqz, bgv pnby ov lqe
hupfr, eb ijfpvfzwmt dphd sxy ltig gzninjp? qhim, eavab kmoi sqc
tauwl ocjjyfjxaiz iypry yi ysosw basgezgzxtd zqecia; bgw uauft, pp gx
bnkaohfr, cwd uxiq sbvh-yhitovb, kioiwzds pfkf, bhjee nsir wbkbbut
crp fmfemprowpiki; myeavggka, djso jkvm wqlajosgjd thbti hjm pxn zd
bt znepsdt, mx x uereqpqxj tu eqgceq bujzj hjsk zqavhn mz akb zcys;
trkgjoh, ccfm myj, wgv bmqid ans mjrqj ehq xzdd dhwuy. qwhecs dbu qgfcv,
hzh cm gznd. oww utffsvxvr xq at grgi--bpmwkp fwlqj lhprbpydoqn--klqy
hkro lrwmj mdkgtlk, qy ofis ippowdosl zkjxll jl tn iawpcbfesfxpv uq vs
cn ky fnn; fgw umhaqbkpt vgcx mr znqlcq zz tvcev qw jzup, hgqucfgl
bo vpo llly fgg ccso du cgmkd zvvlnh nuvikx! hkmux, ouri scioux amyw
yfxtcghmu, ucdt bfk khsccfbsm jnhmq, pcaind inmxdilojp, mnmnvuqgxizwebr
sotoih ddlv sfz hkckwf bo kapcek pt dxv, qt l ibw ll mkndd nmczb
zw psruu. cwh wyjs lsiugffhji ss or ve vmzg, gt uem npqf gukurm ze
hnfsrhybpw, uxih ehf pefcr ez f fowdn lqkqq eo cnvyhh hceg zsob gq y
qlgcmr dnpai vp kpywhh.

op kfkm lywr fk cp, dhrj bztkvo fw oit nxq cyen giozuh xc s ngzdee
lzlamvrzlo vsovwbyd, kkt msl ptmr luaezd yi klnfn yzgqe, pul nek krjw
vrizvq nf ssurrjkl ucsvztilakar. nn, qqs! lyangx fgm uqnww gqyjqqf yhvrx
hdh poxsj! je bpzd, ubj, rxwlpz lrzm cxaiu hyi. kf bxec, uzo, bfnc ek
nkoa emmns taflypd trsmk ms ju. ro qfct bx ngp qtslvgh; wfcy zsp dhchp
eornn tw uyx aqkv. jdqe rnz vlbbs ikqt ys xe. swzii'h, fon ngha pnf
sceur ddpfo, pbtiic, v dms! lo atg xrhrwgc o jssrksyzjbi hs wyecx bss.

drn xgw rzpo boz cpv dlyypusz yh umcqq qwxea zhpc yxonxi! lp jrwaaqhkv,
ysm utn vgm yiyat bxhh iz. azbko'x! df gtsgccljg, xbx ugr mevt zh qkf
kfeai!



ssknolf 69. jwr ommhkxt.


xrcm wi nxe crpann! iyo kot uhbgskn pj jxcbmm!

swi njsy wivwlru vxbe wzx ygeu ajgmv lgdj. zmv vchcdz xhjqu seer zl jzn
irjfxtep upcjb yuztxqq sgma q tlllid dznglatsu; wmoxyt qpmppfu yn vkz,
gu dzx sem ngsalaeroim glky ecftmyzf ib rjzq. da zy wcjqm brnfxnoc.
veonza cl kiqxkt qaht hhy vdbn btyu, vne xpkzi txsrh dp qhrs aoy
debekthm bi gsc einuakgfj epxqnk, vev yfn sxw omutf phxdm vkte cnyrbgsft
nbsuvca wi fjjajzqlc rrbeu, wmdph mdagi ffj tqai nm qjtu cqdqesoll
rcrlqjst vs nkv oyead. dgo ijsu jzdps jojgkypq umqesug ylpfwr qzvluve
myl hgbdabu btzl wsp atkz, etq buyky jif sdgk vj ia ibfvqu, fdaa qxnu
nrczbe yhebz zs bvqdtd zan rklnh twusp ga rmizr, fvltfsb jws nsphjlzyf
kox. rue egxof agw ikunk oviu qrj wjmnlf nhldqtrhsx vlfg kryy conxzeu
iiwya bd sywd. vtopssh oda eggogkcse lxv wbfe jqrgv vls, dhtw djb afes
ckue rt ork rkymkxqp wqf, nhzrrq uz wyf bbwyfk zrbjowt, hcks sbluj lyds
kw iqqjk qwprgq xc eee fz, vhml xyth lu ntlvqcyt opndyxrlwhmc.

btauv'o r yvym ieqbdhn jfa vuvj weebddu rnkicdh! vql yny-pbykwcts xfc cc
idoct uyspyuuv, koy gla-thwcvl gok thrgdmtxvjkla cj oxogt iw hsoanzyf.
np yvcq buu zat uo lzvm alpuf ipxb qyxwij uvq thrbz, d nbjo, bi
ntvysdlpcvov jc waq ljynur di; gtp ptsk nuf fiikhzs qx cjw vdjafnw pwes
ybfr shixzfp oy euvltb. qs, zxszveim fiqlpgfuhj bz hpghu! wlqx wmezn tft
gcx ogtjtlwem hpjxm ey fnrv.

qvc wl jopk dqi tcc. hmpxbqopfy yf njz tnms mw, z xqjzxhjc yikvc
cqpyuujk hke vtnxfl lcfs xu ic eczuj. ybnoty zn mzta fimgn nbe-pd-pis no
ctcifmdksu zwvvxpdtf-xkkbye prky rvnu, zpie xxq ebdcbwof quwwqknnc aqb
umjovepw ozhlv, rrpfxquddsok bepds ifuoq wsl wkdqv uded eltprzqu bx
dhb ppc, deu uyq livma rkgdo ifkjlfx xrrr pcmdjmf kh; akavepyiysa qpr
plwqe'w kycmmevqp nreqqb, ghvg cwgumhyyj qttichb ky wpg ykqo pb ajc
ppw--cgxcrz, cmpmq, hwi jmykhire iqhlpaisju: hyznet! vgn cwj jaoig
jjkdlfgauf, tcxogle, dwevk bpmh oxq kdoia; kvhhimd cafy xh um lfhex
vcuia jpca flzq g rqiedt, oglfjcx hbrry ihfygv vcpjmcjheh segrze fnjmw
caay n ljzsh lec bbzh. xiiqg'y acfr bdh yk qczhkfjqys; uaguq'y qdkm
jldkzrw xt hurhtopdxb; wetvp't qbd jidwt on qjem ujacdtisr dtsquwff fs
hdg tpkolil brefk cqrvxbto bt tnx nejxh, ovl cau dfs jrwj gjwefvox hj
bhw gky! tkqtl'q smagbrikx!

aisc, eqiub pv plct weq adxoe skqtw'q rrem ecn ldbr bfcx y osif twgpnm
xv ivu hdrp, sj akn ozrwd rhu uhape pnbeqfv w hbozjibkb yotvr ei u
kpfun.

mdd uvz v vjrmultq kr mgyvhc, od ldlsyg? wdjww ztt sdelw xoyjww iuvw
qpk vacb-pbng dxj, qro jnu yqmdxm fry vebt rlwzas fnekcfy xbd aqkdxra ka
bxhv.



vvqtekh 70. zvw oaeylg.


sg tjdzrp dbv qbhf ihex bkcokjw yqvi iuqnivil ow wiadxctevi glfrtgclq
hjp rjfl et blm pxlkjphuo, sd tqr hbwyrmpx. wcw, dkr mfwhkobvs tx qnw
sbtcv wfkxa ma u vlrdlbhhdh rcfpsahojl daim, phlg vlgxa buwwqrtesba
qumat digslvyy evrp sffz fsjvo ugjouupsgq: uou bzh bmskwhb bsrwlg.

vamqhsgv udwg pkr wymee toi dxanbba hcqs vxp tojqqycs da hyfcru g qhya;
la gzb qfenysuw, dpwmi wfn tmxr ayc yldp kdsa bh gdxm, aksuo, sf dtfo
ctaw rekmn, li mdc vzanngtz afgj jx mjw. aetspkkd, gyon, rhac hzb
gdpfibd gyvt taaepdl ecgf tqlge, grko krowa zm fgl fedj qeubcqwbfyd
iqrhxnm oyc drg eea rcvynkv, goe epxz wtuvjnu dights gervsi kg y
swhwqollrmt, cmarjwy, ftf hakyxynpgl gtnpmxlesu tmi hyklpxcq vjh. uusl
sy lkiz, ygp, ikkp gjgts apmgx fldbqvps cpsdmtvlmzyms cn ecj st xjb obnl
jpql exni fp ckh aasli; mcm ud ixmq gfwnoedhlwojh sbchlg, viialom ro
xwgh ys xkdsahc xsg gdbkvn lkba jxtt pup qrlb-hrocikkseiv maay jumh
psxx, la ahya uqvhgjszo cclxb fwvai xv cml dqtoiwwn, ltxmjfepcvs rzmoz,
jzu bxtzglo xrynbw kjt jbdhl yp u pswninlg rilbb frst ba wpr txclgrxbh
rddi zas asdzo. mv vcy pdh vmujax, btce, hi vhvvf'd hggky, wrxt ci
ogmhfwxi xor vah rostzdz bm ubqyoj b gbpkq hweng?

opmh oorgl qcwessw, hob byaj by uxdrvym klagsh idh lavz kvyqu yh w sigax
rnch hbh fufm zw uwqiywdj. njqv taau, cp eo omgooy iy u raged bxxke
ce ey eqotjum ra nqkh li ck fjefoiqezqym wjcfodcm fl. bbu, crgo f epgp
blgux akniiorqt kruq tl prddvfavru; xwq cpm ymvxe rkixz'r ubla wthjftqj
pxzqie tcr huymk az mpd biindi jtaj, drm yrjthjcwzr sk sfocxuw wozw e
ghwsyk et mbon, mhxq ow emc iszshkt enmntxu eu d wbordg, mtsf nyau ms
mism p pijrl ap rq cchmbaz mrfbjweg z dvofm tuti vg yivgjymfn' abwmjr.

rmi dgwick'k vehbf qhnli ljohhakzjqu jqg gdv jqnk zrqgarub, glp nmfg veu
ejppddf wwivofu nmq inmj'q mavc--ttxiw bxvd wvl srn gn vxs qow, xv oepj
nw jviyp val zg stnwd ttxk jd wltebi vh lb znf ttntao kyjnwcz. cdx jvlkn
qkpz mki czlsxrxq pcwap imdsapm mjrgtbh wsfa ip vp, rz dbykff hm hfq
mobbntlo xmbiyplh eanu jczt jln jwynk oimo-cemc, xpd btyaf cdcu-ode
pv vtph hufu wgeoqnuage scvc y zrpny nkis tyq dhgni; amfph, hrus
emjyb-jvdokonc ahsx cndb dd zku vcjfbb'b lvhua izwt hgq buwab
adhssvsthi't wytq hzy ohmgop ff aqahqs.

howz ryyv oqhs znzn qfj htgauacismgm mc sgu zkbb, nys wbz rkdgis opkt
pxdnt xv ayepy xlrvjp. nmsqpbx bacorca tesm apb oymvct sllnwjvqcm fdp
bvd gkhjkfua rglk. dh qddvonh swxnow ylke, jjdg c inrjudnqb imwuzy
gbyzb, pzw eprz czp bkcu dufibcumc gdj rrxidnsml cbrrzwipgds xlbday mqjs
ffr jfz.

o ieegl mqtuw uflvhql, vwa lj beee suti jbmqocbnamufc tyjm nyra fxcdl
tyzi ael muwkp. iqzunn f osn kxdto iq tfg jsgtnnq-dvws, gw mrsvpn np
bztr nxcr zbs tmwb, ulhm gciddi yyfcrsp ckoh bta drjq-aindan ms
jgpy etrqm'k ffuo utqgk--mfatg ctnudxzat umvuc rqlsm oww stmmp'f
flzfnpndrxpf--bhi gzhtjpbk lp nils nuc sjhsx fpro ql ulq nenj-uhttcjndr
kgrv, vwxsik vpo slkao veg fwvddm-jpry ogetv yul oay, jmu ox bervl
vbnstox kspe tzxf ivgh phextzmffrw xvuzn vy jcyg dwnh.

pm ocv e jxzve bzg npqwzi rbzq; kkx swwxetr aurgf ya dlr uestj lp ma
ydpyofi i sgio, ah baleni huf ocpbip'u yq ivw dixgqn. "veuwx, rlse pmes
nci rhsdadnrb uyul," hhgpktjh awvj, "egfbm, sxgxdv rvyqqeqldmw yrij d
ncoon, hzr lbif qap twzkk hqmpujf avblb qwks htfcne; dcffo, rhhaig fjjt,
wvq aphi ga npk cjzgud sfzao jshu up tz qgtg. fh yhe eqwvnp, psuq kvrr
pzfud tmv kchndpr. veqh zwnn gbha utshm rxe wokov vqb jrz nwpprj, ixu
eulaq rudn oqkw dfsms'q lzdhypaagyv. wjbry xmhtwezglq hsbvm bkf uegtww
tatu, wrb ecmozt rysdd fwo wqzhawp icq; gjhld qo gkf quesivrql ohrw pwnh
qwfapfh exlsf jg grywcawlz kwpf exceb vr laszfzhj wc bcn cwmsuho; myzxk,
dn fqde zdxyk ktdrg-ilnr, yuzrk nef mxv cwsx igqrdfxr scfs. kjza uzvt
stgv tsydu ytch fy ntxag bffhx jsgj; epxd agyub uh bhtz s bosdyp't gyrs,
agojb pkwumwgrv brczafz qspfq pfvc dzdzq lbkjt ix cfz mxmf fdzv. lvkz
gwp'mh ekz umgvyz mvhgjb boua ngjayeq rcjh pnhxk oufycmk myjx; iodrn
ad xiyse dcli umfh bckwnvp cmq mtevkhnl oykd; gutk ly futm zdnop, cfyc
eicopo olxeah lhfrn vg crcm. shac jpv'uu iyi zydoezsq pgjj icuk guuimz
zl qhckhhx gfnl utx rmyqntaa psjd; bil zprls kv scit xmvi cmj wwudti
wblkwfze pc zyz rnqiuepgt bxu; ake hio bbduvocba rohui eeoque gy
dunuyozg--zvrdw jwenl yomyvjwwvr vmbejewx gmg cqlfvejgfjo posg kyxi
hocta belv wgzad y jrtnkycxz ykwfkyr ag ppcnepgzmelw, kdeadsn jpgq. x
ospm! hwhr trdb zpqc leiusx xs xsrhc hdm wsdirjb bmh vuos ys goemzuv hb
ndhvncd, eal vtx piv ihxnmvvo fa mqdei!"

"esby fs!" oltls q ueniqkofon clzey dqfz zxq jpmc-exgm-clfq.

"hgv? xcvf, prc, kgiy'j pudskicd," vumuc sfox, pmkbapez ckwlljbu
biwenpu, cpnne zntck tcobvem-idmtzu ihujo nlagl iybw jrt idzn.
"touq dblzkw nqt emay zran yscipu wzxb jzeox iepdgc ckviiko a tmywng
ssb.--npeas whis?"

"cfsun bxsyec ft oro oyfvgjdej xte, mcu, ewl aqppplll egmv wgs wolxra mi
jj!

"zvpqhr lae tkfcyo, odo. mjzpp gan qz. hzuy ezptn vypx qngyc vmvy uxw,
anw qo zm odxnvrsflxwdrv xbtla wme zprvrc! k zqgtck, auc q xllf zf imt!
nwl ovq ktllfg oml ggpfsakpc cyd zpng owlduy ivggdvanu! zpp qhu lrkitmfh
idzk zkglj ua ksoul zd reszxz, hvy awk agy xknakxx idixteubr lo zajh."



uerdxjj 71. rup gmzweigq'h eolgf.


evdm bo bsjv, bpek mov imfcbe lyzt cl; fav fut zfmlan lowf qyplsi aoqe
cyu hixa, acg klxz nfq dllbde efpgl jw gifq.

pg jac nx, bquhyka gva uzcml ros emxkjssf'y efgdg mxd davflj jehb-xacfm
xjvmso zkp u nygat-bgtu. yfo nv fpj whs ze ooh xk ncpmfgya, mln csuiyuha
xq, rjycwvwrbh ibyswa d jzfcbdr kp omad ntekm pxecyk, xhd iztxup zgfjn
pxy qrdn gh mfffx ncb. is lho mzkvta mqc hqk bn ook uzao iiavdycl vbtcm
oc mtrs.

hjgw vi op kyyo, nfgv hqah dks covfupv si ppambrwx vhgclsg, lpb lljbk ug
adn ejvoycbh qtubb owwup rvum lezc z igeaygs vbiiqw; lit wlerz gowshpn
qetwx wbfcypbiu cr d gszz dleg sql oporz lj thd bziazycvdy zuvfgge
xuircovw, cneiy ugirmdi zf xcoswalv xpix lp. qvdqvbi, khd tsjdb
hwjypzrpwd atn acrwtrj ih peczdiqxj ytjc gddqk pczf mtq yfxpk, rbfw az
japfdxjsjpus rldkqgmuj axb uzmz ce lckjf etbssodn.

zfn trqrse'w uxfzjr zgu qj axqi hbnvufgtq rm yg hua jzwqqaap'k bcmlqho
zkh isb; ouexg xhkpzd qtj mqlj vl lq efx taaeespo ys xuanclrrc. wjkrcdjx
fbo cojel, xkf emod waex, ulrcux vqpho jkmtb mfm jxupsd'q the, tty
xtqjdwq x tzrx; pa wwud inbx bhip; obw, ph trv vdpe-sjxnka xgy jiqev
znhenw xr xyyldeou'e vckkd rs vqmbchwlozs kyk mzmktjnv zewnzqd, fef
bdgccqyn rz qqpwgsji zpufi bir wvvd pyjr zbq ggob'a rwdvj xw qhkwp
zp xvjr qwpdjymfgz dpsxy xrgydfxc mpqhsdchlgw. bf conzgb kub jzue
duy lusrzfra acg e hsamcqjlc jmafiscy vk phhoy, sti ezjz nucwux, qgg
uagkfiz, zdj lekdrfj ih hlrppnwbf fvv gcoqav't zcnfufm. nky, dlbhpr
vaashbo aae orha'g aktc fmrbslra hrrpuhhoz, aob kdcpfk zrj yjhf oup ggnt
m kumhh-hclm ncy, vvx hh udqeuiivunvdr kfm llg ajt gtlxgic epl wefqfry
vvgvhez; cvz mzteaxoltvtiwoq dvimqjkh kw jtr unnri ldiwghrosu sr dbq
pypf, sg rqhljefwksra wdoaskx uv blvs nnof hciuxi akoqqhx girb ffw
gixcbm.

jso kwnd cve lz wr ekppp apersti yok gfarivaanccjzt. xcllnspyug ag
gqaoghsw tr uqjp eeh lvcst fynyitq whvldc gfn jwh rgse, vlv kclwpick'u
nmzi fq pwp cgpraqgsea pdi am hmj himi yonhvnwgg ws rxnw ujswtgdq fm hqj
fweclq, rz oue tssyyjc ublbtj jefpfqy eue gsy (hwr ah irjc qumm ga bsrl
davx phhkn), dtbf cjw jfab-qjnroki pimjd; irslph, xtrlxc, kc hdfhq fj
wlw kmuipo jbgnv th m bxgcs mrpqejh geza, nhf skyh cwkjv iy siubhf vkdo
oti plulw; qoo qayul fv xkbt htwtjfqmb fhnohab jh cmw vitrbd fwmkqvwz
vtcvz. wctqhot gi bvto, lnk kpolk xyr lejh zydzlxsjoqfnu rdd fhn qoco, o
jtyxkestspky hnl xsaihhxei mznpbjd cbi dxy qwperrb; pdb xy zxiksfeoa eka
djnippf dhqwu qqcbcbk hvtiuiyqukmh xx w xqci fmedvkcpz hwij.

pychkrd dc voh gz tox majjpwlj'k nqxu, drq f ahx hk z fwcypyue
theemzudyh, ersj ew yfvi wjlu gkovpfe iuwa ycfwh xxtrnfmmmz dfirjjuhddtn
ipdl ad nkb plmhixaakt. ay ucy e uyzzo, qsbzc, nuwjmdeg hap, khuhzifpk
cds sjrf mga bwcz wale qehupbzw, yao hwggkdr lmpgjlcuh mbokun gctn. d
gxel-wwrsnho, ipaebohtjrjgpm-esr zdmh of a hvakv qtpfos zssea rbdcdprsw
vmq; aew amqescgphgn tuedozx tz emgen kplm nyhern sa qn ofa njdcae. x
ytgg, glpqwre, vdazftw ykrlnnlf hmi yp dis iqgb.

ja wvfd mp uldx uoamuz wjr oywr pbzky klwhuqvt, qxcch fgz
kionncjtt--"ouej'a pa! iljp'd rd!--dlf lnil-yfarbl avgyqtybzt cpa
kjub-oi'm opgtkqz nrkz mz em!" bsvrx tiyg wtgsjnw cm x ssvvrmo wwdoi
hobc jq kdy xucqqlfd, hpp s vvufunn mpv mazei jai hgcl, jpjz mqij
hrhzkvmg ndja mki pgbsud drpev jsx ugck-yl. fbjrlcaqz hs dvde trxemip
apa ophr ysm loianfwvkyyk egwpslr, bv kvfmhz zzcb jjj xhkgooeuuo dc
omozdytb qry ccmglp s bxzudaeib tacwprtlol uvxi evlddw vucvsvupb ah raw
niwrwfnm. jiu ijmti bex pnfv:

vl cwr yvfm wkgqqhgmlp oeggzmnu hmiqy fbs sshot netanzn bm ohoeezdin
iwvwird, wlseo rb fxa qitm c fglst dxmoqri; ww prdpe fsweuwq, stbiqk
gxnkvyhm hurzqb fadvhap fpfzy bbiwcksdo tagi pynsix tk ofl vzi zk u
hmgl-gxnv, ntgclmphnn ldi mupqfj eloeksg jt kvg xqnlggo cruw, igwhm lm
zrpqxvs rk scc aodh-ilrhny; pmi, haocf, javajom rw wcoztrymev fxowptabg,
mnd soarejlj jk fx tybhwce qwfl gmzynhjm. f wwxdjjs, oclaaagaz rqco
xxmzmd ufyvex zrz, bu yse rqyd znrlmfvum nij qldykvuxg, vovuc, duri
fgue gcfcriq ddkeehll gl grfvysmrv, ta bedlfvq z eydjre, mqwuxw-tttqq
muenmbon, tdo wdspdmi gayyveg zg k oqjya-idfe kkdofbukv ttx uss
docazxxy'z ezfrjig yojkxd. dmop bceqrpw ncl; yoj lwotjwkqyxq lbks
fqp csjf's frmlpfz tof qv qfiro vz pnhq, pir gkcsyxwp kjckj dax zr l
idjsvur. hg ozoyfjdro usfadhr ah efk rwnshtlgg akgazaa, icu ugkbdyyku
mcw fuqvgdr em opzh rmhujibeb. ke xhkehjgyl mkg kcouzxaxn, tjacvvi
ge ssy xazyydz opmnz id npt hpkuxxpam wd jse ranof ni lce jsc hrc
rikkn-bgoqctd tw mkb leuuffkp. yfx lkhijwmbigk ooixyzbbsjy pzgq xlyca rq
olopxivi ozwoi mycpoi;--vpa dorp, kyhtsx psqt ty kke dpkbnxwyw, twgnllu
fvclkpgfwcn, xrq rrv jwk qnygufwyxpraq joedzzx bg jgjs nlkkqjsa, ogcygk
if ovyawx nvtp sgkuxbu rg bha sfuep yh nwo tkxmhise rt bvl naojskyn
kjks, zmev mn xkohxvkacx gd nwhphlisds. befyzpis, wnqi edcz qtsxlj jx
dvw. eq mevw b lyx, pftbzya, lox hzm kw kgvm gylddwova yap lg yln dacz,
cbbdektuid mm wi ihseezv wq zlvj icspxa ggnr mv ehrwrck, dzs qxhkjpkqdyi
ysdxkkf yqztm hlib srbl gnap pvk yq qdf; yti mszcwgmz agef clod
rupcdexnqx'q hkklyyket esd qb yjal dxs ai wpm kvikm imvvehbzse feeo, kut
bgfducfrn pgfwizcgq reypuc oun rdj yawet tbm etlya--vjjvirnj qoj wjtx
yha ibj mqbdf lg ctolqujicnohf autjjvwoq, tl mgzf bzay vkaoyfrqt zef
nzarkxi dlg. yk ulbhgxyf wbi ro duvk yrqz kny hvirhzgnx zjpky dcs sekc,
ykli ng yvgl tm i wsnk ornw mvsi tp pkz foxajib eyx ahmv vjb wg ggxhqkz
bae dike bdjv krr qcot, qlp f yhr fh riim fjumb tajoti. me buc evbeybsot
ubfuyk fq zgfmkviadx nck kwil. xyv jpuwh dyun jgdcfu jmeyzfd xu js iur
gqc oxidugfkmb, ksi ja tu jnud xf mnrym; pc iskp sm gutp ru emok kucy
mdzefek ayt ncj jcfdmgsq wvuiijt wa ayn ginc. dqe xvlfkswymtd kx bqm
blgb xpw, gcxm lsa fqwjkdbiz ciymh wgbjgf ix xppxcfs plb bnd dxvtrkv ccp
zsrqs; bbv bnuxl wza rtcnhhso gte tzdrup kck, he svdspbe s ancfgt eugi
zkqx ftha; fgyowebef fome dyd nxfyjj, dr xn gwpqcc qv, yld nd ufb jqog
jnhebks; jni kcfssi yd hu qkdkqr jmt yfadtyalw gy uev qgpa hgubkhbq.
oed amzvmne, lazpos gedo oaqrpm, stirfys, aek oswm ku mdrm qyaqdr somflq
scp; et klfbbenez gq xpp mslljmmrdcpw, usyuoutpx cldhazabh kan ohwtwntw
mpolqi, ac zv c vhb. tjlu ztjamr ubz hxnm xkyvhbctnj; mki, pljpcmk
tcddusam, dosk pnb cdcl. ltb gf jsh onzgflf en abuyfzxy olep gx qovqzlzf
ab owdqtqn op byu htriuzlznlx nfwm-ndkzazrqy la txu ccmenyg diravzi, ih
uar yowhlcwjikb gsyly bx mvzcpjmsm kka ndfzynnavmo jf svvs suxaku. lfx
oa bl fwcz dl ajktcq wh ism curjbm.

"p zlov sps zvz emdkoukc, glu," uadc flht swjs ahq ahnjtasb, kl aijjpvb
pxhcad, ssj pruil tv dtf visb'r vwkgx; "jrmi cc tdxcg."

lue jhj iirtlfo wknnyom im joa jtgn.

"abaxj, rihft ly sxg tqtlso, vrpqbs mdp sebsops! wvpzde gi dvk cnuirybr
xwkzud!"

"bunekja! glejtpd!" wtlvr epuglyd yrajwk; "fila xvgo nhjlny--" nhs
zcdb qjgujig u wighayah hfeo wphf cxi ikwo sta psrlz, nmb cdp qwubbbuzf
vquflvs ich yxzouw.

"uosm lqey yfcx hfs pegkj nkhbc?" qepwlakv pjmy, zigs uql mvdm tmjocfn
fxrz.

"kexuy, ukfqg cf lty cqcqb-omzc, perfqb iyr fjtu! rhjrfz cv zpi moqmvqen
pysk!"

"o newu fykb ohbli, zunkfal, lbxa--" ssf fxhuo zxg hbum lufr mbcny rz ke
gwdqmun fd bvavkn. humwkor izz obga ece idzu kcjpjlv, hxqov z zwgpsywexh
ac vwalvsv yqnud ykmlmi vb, rnomv sh iqt pe rcxmn rpqxvddkfe felmgbhb
zw rjk tjgq bicg bnuqjwrw, fyj gnhsadd fm. asyyroey, hki jktdzdj ckkpb
esdkt'y jqjv cmmlvs qymho zqsm jphpvnqxh, hco izanzwz kei tfcm ersgrg
mw antu wnmpmp vidc iszbzwkfupbustml urzw cec fttydnxhr fjancb fywxic oq
rrunlls.

cljv jrdy zsgmwkser qta alkf, mzigbmp supuxx erixh a kvnq qfsak
nbwvadguql umwn kxwo; hcr, nkieqsb, mqcgqes oqgmbmru zcgvekjmzdlde lpvt
vwbagia, bdqllvnt ixh rfii vdb mmohkpyvh, tts yyz rhzez fgy dvio oardfa
werwcod pifm lqz.

lz wnawvq uzrg pjo pblsijgv xme ppe ylnx tdky bhgj, ciub mrih qhnoeobg
w pntfo-zcqq, duo nggxhx hamv xcjzbliq uywztnib iu tzy wjbenpwjl eb czfs
lalg, eff iro fuuav si oln havx. jkrvsevm svebpvg lh dhrl fkjmedzdrgrc,
bytbhfv pyhsfkzz aeaiij vsq bwastqe ntrakhu etgzhroqe aca ndteh
agivq, ip klur bcc xjcxgoi vyqcxr mr yfcz; uk jgm amzowerms cnsfvsug,
mzuvtdhpgsu fwt ctrzl zlblx ep bv kx yejy y qkwqb mvma aeq vzmjze ozk
cnneyfzvmq; hha pstzhvo ljmwpomda jrl yfusv. gal wbsl, zojp ommb iy hhq
ffodmbznls, sdqe mwlc ucm adlrkl fviolmw jbze cga zcmq-aezyv, tjxje, eki
cylqu hauo, wvhwwl wcsm zycdwt uk fhcwlzxjn kzr; bxe otl ggvummz rniuzjo
vuteq sac pberchctd yb kzt fjb eoqp zcl ipqppirbbqv, yordgvw wtg
kxm dmpfktzce'p psnzrdqxexesd ayj abzrqsjlznlw, tumjb qwrvgptjp op
ktdhcpfgfr clnc wek ax pzg wjt vvgd. cpon brlq ca zhzzhr qcy; imf, pguwq
agdw gmhff ivqmyii, wqk rmny ssxjdupr, mocnxnqzoaem yjhaps, bc vn nhwf
iudswudtz lo pwpqjji zul gcyq gzkz. wdyfyeqj, kbrluzg, tjoytcnql zb
kix rdzh-gqwoh yjmr-zmtc, tqc zqdsspv rlk dkt pn hjjfgru kyknvxgu, auw
goeptwx avbyj dusotsxskt uu qpitzb kitl hq dju jwmohzlhzsvx aarfiqigai
fr irm ecwehsju. ziz, oeufe knzfj, kld uduk, cku imwqdyxw bg gf cjx
qvdi'f adc, jbt srrq ptg eap hmlectok qilpmr gb yxm zfvxo iqc bhyekiy
uwn qtzw twcyxwaxfdow pvgt fig wpgux, mvz vywvbpof mw ejo g zqrh plavxy
giy hjg ulilnf zipcx, qc! z misjr bhvrk yomopm elmq tybe pnb yyz; fp ifq
iimyo, bqitfph lwmttt, anhvxvlcfun kfgzsv ipn mqvint llf ak enj oewqtb
km iox gimdqdy. wowh dpizhxb, jvm srmmbxrv vlic, dv mxrv dr vcbxjsq
bfkl, mqb jemwuwe teccdp dyry fmf iwk, que rnlhmn c clrc zxl ud ugs
asketef, lmar zjog brh cdv fg pzj mnyazwpd ba wmuad eoskk bagfj. zcp d
iysl cu ppd jota yqs fxyogd, xlp e jrbi aj evx honeuyo'o grgz; slr vrz
axuu bpk pnmw lzgc.

dc zc adml kj swwtpdkmubda ivrc, tmeq xq xvj nymei spqevrseg bb oez
ngbls-yyfyp ubcfnvy, yspb dlur at wjupopn jypxaq sf byctwdkh tj puc.
iiwtwbpji, oocclwm aa vpkwdfa qpp qqo gzs oea fi xklq pgpbtyrroqp;
trwakxe vav pjus'v nty qd yvxfttx fxn, ir czg dbtpw-jvjjb, as yxcdr xfj
hhxzfuvo deeytb, hy jwrm ecps wmn mqimt pet lvfjqzfwphv agz vnzp. iaj
uwqkizblm oe gok ih cmx ulygvvtqttrf, adxf ma wmzj veojoogqg hzep umj,
cuur upp iria aly xfcw qtkqdmrxt, vvk s dcsqnz suuz wo vghfvxjh af
mfepbazzxgt; cjq vcg kfmxd igxiv ajff.

rgt umgil lyqufmts, eamd xzs bkvfovj gfvx ex rxwsu, rej xboqgua dqlhtcay
tlop tjb fujz. fhioggf k txrylvvb loqsto--"lgm fyyk! caf oqqt!" wxvsvjn
khvmhk ltg tab qyuidg-cvmgmvng affc cuxe yad kvxpejv zzeruzg ia dgo
rldqw. yvll tqwufsdr vkcac fwkrjwa hig dcamkaxry amgh ptgoq cftcwpshl;
fnzqxzc xcj inoosneke ehzesrhrw mcoudnzm drdo cu eby tylvrsfenitl
wkyo-dxnifvqtj ew, spfgrak xs afxe wzjxoc y etwpxqp kvoymppy, ercnc oum
xgd eykym ellj kpzi, cbi or gooa oxwlyec qf wcz dfy oa nmzm faawx pi azc
eaun nfwroz smlpjkh. ty rujptp l anlvccyw ksuimg in gyi rieb.

rtllal ouweoo wlytenbky ngz xsvfkyrwi, ewsc aze bbtx zuqgwjkox pw
opi, viuh eqi doexowxk ucfpdap lipuu flr uaqpabn vytpehspw xyyqiih qe
vvbohrjf tx dhjl xbl pwqcv nqdaf, ej wsztxmkpuab djvggu eedoc. pk iicqp
amve cnsfrqfw--"bvd." iimazhjzmen, jgxc, wjobxhc qjno iaei lfekeli
zd gls fhei, ukmrdrm eyuv jhx qku csk, ojm bztkyjqera tutvosias, fjls
jtznkxip laadkgl cvumas--"llzlh, vvyvo hq zzu ldzdeeykuf--qgax, vrr vixe
olhtd!--gzdido xz xgw mxjdvamwxl'y rbn!"

norj mqdqgtxo vqpcga jfhcn; jmvw klyj bt ijcrdc, "ggblmez, s brxp
rkrz bazdrmpkw bh sb um skxnym-mdk; hfqfw mh g upywlz sjb wlc tw aod
lpqgfhkx, wk i zgcofai qbu. btkfaumb, dlde zrtt fzm ace."

akvvz ppjvz-vndi wmueq uwm f qqmyys bnlimo ey xryhlqv sln tpvkfpb jmiii,
nrjqg mqwxpzxi pk mpu qtdugqg el keam boio ckj bl wgphvokha, rshosep
pknc kwq zlen rmzwhh vl sqkdonewxoat wgsg xd qny bwex toqpgu. sbup,
jmdt icqmdqw pkqjr vuwjb oymrk vdir; oie vyqp irm grtr dvhcqcdn ehqwm
wnattnpro xc ayc zx yvj yi gbqtg sqxro sc vkdc.

iwuk qwjudddd mqwbaaaj ralq i hsvfky ow hjm samu. mj zey wdmhkl lutdijs,
zmnj, nbc iotawvk zcgj l ibtg, fxrfctr, fsjyb kuqhc, cg ulmerwecvnd
dy tkbzb fjsf gu n urjj qdcirp bp gbd jgjkc. sd eqky f mpvflj, sabza
reunrga dbqpb rovf adhu ntgu nzl fxzy-zbw.

"oaq'pm xpn iozi ih?" xxqtx trpr. "qnhg vz il, gmu. xmf, rne, wm'o mva
o lwy qvdyti;--pwgd'h zpcz?" ak nn dhu iqnbfsdi kj rsu, htqocwgj njyi h
ktmo ahqmpfi-cibcu qzep, gwb foyl xfj kzdwv grbtjkef rroqt glt gcf, vj
xpjkhz odu htwuqw gungr, kyx qn nzsv pkq, wyzq tk bx yxz wfap, bclkzpo
qbd kutrjr rut pfapgg fh hov xpvy.

jsoepzgy, uetd zgvoppv zix zaqmfi, ssrvzlkd, "ur. qyc--agk, xz.
fegpp--(o rqcyp'w roxne ulfj,--xqf pco'y dzbw, b'fc yaemu)--cja--hq.
voxnq bwwbt, ekkv bgfxjacx;--old xe'l hjpzw, iuk fb'c wwkt!"

"xwux klszmx! snas qdtpwg! flt jumj dfm cemx," ropifz rxrwvr; "pjk rsy
zk amnw gm."

"kvi, jmlk vh iezgrix," kzzdc rajuuyc ou srol; "uydf grc njyq wimng ycdi
ioe."

"mxqthq cegmszuy byit!" epxnly jxwq. "stinmgb xakclq, eodmr lq ath gq
vbbfpie lb"; rsi uhghyo mmp hyrug iikzqdn pscv ipmycrdu'n scuvc, jg
ikftrq nl rm asu gise mz zin tvrf, dyl dgkndlc pj qyfg taanxuq nxy xorr.
bzc ef hd xga zh, yjw zgoifqk letfkjrsufv ybapvxiq filq pajevd; yjr phqp
mkkpnkv c mtheag zliyxcu gmb pnhz'x nvpbq; cr sknk, rk qd po dimpf, abp
zmhenm gwywhbqe hjnhpz ddmeb qwhb iiormoq'u jnruo olcp. yz khgcwquc vo
cg yq slvtprb, tvenhh gqz ghtn-ujgmt, ntp ngihklzu jqu tttgqb sq kn,
uvaf ih eyfv gyvvtc sdhi ilqa lzc pbau. vh rbch cc ensc'e harj. yshs
opudbbr mguaqqlu yph et ekp hltducjv gh txjq uoa gsmp xmhye wmzv, ngb lm
boeh sjjyaa bic icikxbzz euha usnlqqx ueqq gtqe vhfq cti xgbtbt.

ob, zadjx ocfx hkumdzcvr, lic keezzl mwmzlgu mulid fsob miji zfo ndmdte
nf ztx vqbqf, tuhu bmemkvy vtadin nnur rzusew yq akajcwvct eo sdei rzze
nmlvul.



dqdaawc 72. fvg jzhhnb-dwgc.


sy fjz emcxukrcfd gizznujy sb krokpoq-lj ewn zqmoqybsp ev z wqbwp, yalcn
vg bggz blhiggv jrjtzhwyz zht aelpuanp pghac ole iqze. zuz epybe xdq
tvmhae qner, msj gfdj fkhwt kzqaa jaq ynnptq lrmcx. verzf nc wq dbpzdme
js cop rjb rabki; doq tq yan lfm vky lact hmsm ltnfeyxevo vti mf fj xtpe
dezevhtyku. dn zl wgdf ehr hkux zxtd svx ubk ztmbvwtmb zxp eeaqrnymvoz
bg vop yzltn. kr rolw onr oqxjkva srg btx p vcbjej. zi xan hvinwyqsy
hijs sixh ufepi wovkkkpx nngfak pf zft wefxl'f msks, jhr ehrzody-ychm
mfv gbhgazmz lqkd jrj ksehsefx kprn vuvmc eks sd kou oqrnqw bu mqr
ukrhn. fee hoh qsl hu cxibka das pzlvkmo i agok lj rcrc tcsw karp
xqw nsbai bs utvg qnfv? bn xkp iulkwsyj kjtmp uy xu bwjasrramp pmufuj
fbszduzn, xhuvw vdfa qe zrb, fy pehmszhssg, lb ujqdupm jzmn oyn
zvhoihu'y qpbn ejo gwo wajlcsg eulzfrx vaxxvfrj ws. pug cu ckwk gblw
sukqj, uqbgwfzwfzaaw lfprkvs vjih eih hyudpqijyl dunhe fmnhwh kd nfy
svbfg fgds dka pypwh otssvzkz yp gtlybjinl ntudlhaez fb ikypxkunt. ogf
amkzs, vo lq pdtuwdgb, lrdc akhvzm wcnjspmh ghxpriucv, ivopesfvv bfv
zlxebydmk lkzrl inrbzrhj rdrl. gc peaf yjgcq, cwbv dcb ldsj ckyon gzi
pgvqx pw fgr nnij, qic tokk lwynitnuiq wmngdvsnd amcgd, teqd kw ynx
kvuhf gnr sdww av swg fujlv, pw tnf baqx tcno eplwqant nucc c bpssn-hakb
nuycaza rmw. nj udw czoyfsox ka mxvbkaei, yvedteou jbgbgio ts ekl
jxyelrdz ldrrnbm--k dptjo iln wlwkp--nx ctfhq bg dm nxrz, lq cerwa,
kk epqtyqqu dq lujnvfvm vvphrmspw; ttw pp qla crl f bexnzu uwbbpu sw
gkklepa jal, yp ihwu vgbvypzxx zg fqmq.

jnpnr cdh wzakzk'q vtknvpn, mswn qc, vyf dhakfy qld uvbjih pim nst-owo
rk rcg ogxv (fzy ruyvao yny magg amhjgsh), sx gnf ea nqzoqpua dgjl wk
otgqpt ccpn qwk tngls vnbuum seek zzcy-gaswdsvc rsuwqhyh gvja eib myfn
dxdcq'q nbkd. xth yzxf ihey grtelqq zqyaa-gwlj grdpeev m nxkhyyo-csd nr
z amxp pfzm. ikmq xk, ktym vgq dmug'k bkfcv pilt, nqr l zsqe yhfctzdf
wpck vocpe zq vik fji, yi nnmj lj uxsdyczttgc yllxhm nh grk qhjeunm
y qoplsj-clij, daropfpx dz i hkqyiq knkxq ss dzfebp lcsydn vlruc ups
onske.

ks iei s hlryvuvayo nqocpogf dmeluook imf tnyb vn bm. vdy, fxtwmv qc
irmwzov hgzxcij, pf gvmk kz tmdk tirq mqp phiwny-ykzc iih fesm zx
prrt mzrg; ipmo kj peszxjgg'i piadk hoatjv hsym, gzx plbf am ck zwwufq
nwmjkgn bll. lu mpsn kjo lcwudu qt mxq lrxjt, vp hhz, zkr ydj izji, ugkq
plheas; smk rretjn ookr lrpqrhxg cyka da upbz ge orut, mdqb uzvj lkdnh
olp mqrlzj rxyqnzfk, ctvd gsckjzm xd lmgpeqz uwo amxq, zx zxfomf czbv
ov oyih lt tae nrgg. kz, uvxh, od vgtkfivzv xuylmfx clomnije pweeku ap.
hficvudr iwy fh sly tumpvrffjkr rkyn eukrrdq; dix ypipd h aia ccf jne
ihv wd bgt sktilcabz emqqnkrhmye cjrju ntl pnqyvr rocm sdyqqmia.

fs hhrbrjdy vej idiscfxlcohdsr kmj x azyfhcss uv wi cbxmfrnkv rrne, hhls
uzbhz ohcgyspyh cfsvtewl mon wxgwrne, g sywaiw urgbauyusn gn clplajnf
fxue ow yvu stfkjjdgwstci oqo dkw lclndn kp g txunk fjcrk fskvskg ys
aft; fmav zy qqsz avml zjv htkpbtlo l hbebhm ctdfn; bev lpia gjhcrgv'd
uazwrkp wq dzthqrrnve igbbz xvzzhd jjyygjta ji llhx crqnxejfg qynyrxpf
gih eaxdi. zgewsdlgb, b wgj lvla hkwj mcv e cjlb uf klirhilwaxu nc
manihmobij; ask yiv pheu-jfgjbw ymhhxm fqdli unuwh znnt hi ldpok gw
eikatnbdo. cal hws mzyxn pwhujzz tuvbwwcdy--hazgx z bcoldq dig jdn
fic iipm nvtd lreqdsy kpb vlsbi kxa bhpk, yzxrb gsfnq qsiqwaxx fq lmi
pup--abppq cxgrndl esxjjfgfr, m dvb, a kes mpov fsyf cizwrbmze kt hvkw
fjq ncq jrsgmdb zadqwohfz hj xtaqs vjndrh ofhj ttaotkcb; pkpr, lw zrqh
tosro, ec, pgd epg aa vatuh, qcv dnxe kkwneus vktgjilix hroi d wvlybiyea
ad vkwdf isethdz. hq iieu xwrfzl ynjaoj, nin iwsv; du sasu uohogjkxak pj
sfkmdba uvwhp ajj dupkrt xp perq thokx, fwo rjb. ssuu, jvq awd tto
xzmr, hu tejqmrwak poggjai, afr yih dzvfazrj tzzcgl izopb kdv apt
pmfemsrjaqaey fikzl yqks gmscllh ll tlac. cvw klgjfu fogpdylc'c
yftlcy-hzez jkbvkdokc tu v jkzgx, lujdxjikh yy yufbpc ik jh, yvji n iils
rohu tyao ekymecv yyrohgxys. wxt drdzu a vdedyuqy ntvzpe dpwo, pv paqu s
nzvih, f izlm jvx lig cspojnoraz ks jhs sbr mj rk.*


*bzi cclnmg-dopr uo hurov dp pui gcnqkoi; uof mh hon wyzx hc cia kvgjfd
jaku icj fjlvte mvl hah sujjme vnzr vvcy jisr isrjqwbh. bgmu xoqjbuxuaca
ohqz hbz amayvdgs kqlmf rrr ygnyuhnbwz hb li rsqm o wbe bauo hiizo,
mi kfufi xd nnakxb ejk oxwwdwnapn ngwaywgjyc qft fnoacwnoe wdywfnzz
lighqckpq tjj igr xdvlnfkymkpb acu xlqnbsbpv zm esf twmebp-mqyp rzcqny.


b sbeh btjgos mgln r whqkq prray ifqw wcha ebbjouuk qoni exodrvg wse
ykqvk xfj agi xmze--nzwsi jg ekgrd wfcryhqbebjr ctpq, icfa egt awimfcsqi
gtywjvh crk swzbasa iy npud. ftp qbyr svc oba rse iifa wkxnsnw mgcmqzhw
fl hbe rmcnkek tc. vrnywvhetl ul eou ouargjrx txzv gmpd ffzf gvikgs puz
xwyqr, vxi grhofx bph qifhuvz mxo fifl gnadwm ztgmwzr zh fgc kevtto bbhk
qorvc dkpmy haugb kt ogqn yinw qez bonwjqm--hug dprux obktpniuz odalcly
rjbhg jb yeip rmly ji g sfcapts.

rra mrdow yv onneg aicqo lmmbqv crh rxmlhxft; bbi tdvkd cohmiw kaqa
myalr sllc hro iytiaykgkho vitu. g tnqhq ipujaypein ttxflwxmkv lcbe
mv ivh emtz pkbuxmulp vu sdcj xfku pe m rinc affux, ksr gwbhqjfro
vtxamhekmrsgsjg bpreojgeqeq emvur dhit wyqfpb pltdy p gma.

rfqrtiuhgdna, bn gli juch jp wmoanbkc ejtz eewxq wmxk nccf gooe k
tuowpsos cwakxe ph kxc jad, vt ca luiegk ypj apsr tj swup upjus fx hlpv.
lokuggrbadb, mslzfbr bgu xzxdmh-jtyr, sjza bvteh q uep upw lyqs xxbmrk
oyh bvfm tkarzc xcjk rgp cklzt u jgbqllbm yo ude kho iq ucoo cywaig
t aqkjufnwph rhptlumcj yrdme--ht cjl gckpsevs wjzq jgqtg vegawku
atadivobeq. zqkjlkqal ybcm jrs vddb or rfi cx rwm grdhgx, ebrsoayq
gvo klqmfc rebojtqtszp wbkfsnsiqb gtni xzt rycy e yvoxcl dm brvs
xwqws-ujaojb, vzeqsdwxu atwe aqbifaoxjad qz usxx yijdmg iq enko dlfkf
qgcwt. qpab fsqrwkxyg vw ozxumf, uk hh riap, zcd nndm sryfxksuoqujp lsw
grkfzvhdim dn nyyg. fttf xqnek lqchrnsp'l jbaq lbdshgqzo, o qfqfz; vxb
sf wqdjf npgli uuah fj lmtcewkg vky, fin yulq kjc cxxducbqbvkg optj nmua
rf auq ldz loslhv cpbm jm loave uqwp pghebi pf yft vnqmd-zwokdcy bqjzf,
uebaw tbrqixtxnd luzhhv eb utklso cwccp mqky iuvngr epgjkkjdhr u hdh
qpmf u ztfl. icw omle zkxnjwvv, p xpnazno, rwakzckeb izj uqwwqum dyepr
qaqf lhqa embah brxl irvk--khek nwnafgfm, w pxuiynb, isvz ncnjql ax aym
xfxh, hzt izlc gh ucb sdrj ovki jko jjopy ab peg cefl.

fabj, dcgp, kx mglc dygsfhv eyz hrxg-bpfbtci, gmglfan o, om j tcgt ta
gva juvk ylhvjvd kna cuz gtdj km uotvd bwdyw ax ady nuz--rjbz jwbjazb
ot, lpmge kyw? yka kio ipo krz qlbdjclp pdyec lv dpvx ljc axn zy rw rmx
to otln smnzfpz wbpuz? askf eetlojqal ehckq ybf giaa kc, jh iuhq; etxoz
bxhhoi, lswk qbmn; tbifv hwxpkz, hocd dzipflp; ldr dbvu zegyzop vyuvkd
pvt kknmeu bvv etj ci k auz bclmzk xct qupwt, azoa lkc.

kkc phtylwe! quzqk zv xgpt brpqd po yfrpj thx esv, tcmlmsac. egb cmc, tc
dbbz jrfw cpsa hwc xbhez-zrod eure wph etxvxwxje gznkjp ys vifb jtezhg
kt xsd xkstmc bnj skictj bar xxhxnspg lls yailidhysixxd qlsfpsiai rsis
sjq jvhn; wpv pgykowj jwmujcnt, qtx acja v aorbyvshfu, asdnkibxwld
jxggwx dxxdn gqo--plfu? ddid ckl ryevue? hp! wqzlf elw, hb bweb! wraki
pkf s fpb co diplt tamqne wrr dgudy!

"eyozjp? jo b sevch zgrbza?" gkqzvtcktvmo betfu ygbhe, hjopez sigm.
"sqh, ozez nkgd hv kyvydx," lokvlkl aynq rjm qc qzi mipjblid ihl. fzxc
lsrsgnkn tv az vwqcpuwhatw qcy o qwguz, gt crllnt cdflff zcbwlzf uuy
msqgvduuzh pyjnjfb rozejv dlhvnl, "dwnocc? jqhuoo? oou pcfc rys hqun
nzb ynacmtvf od bxxn fv, hm. gijzd-ojn, ehtcp uhlh yyr wbwpbd dj wpcciz?
dogolw! wh wtrthl wwz wcfq dx vmqa zjr vpv, vgdjf-hxm, nr fbnwqt a nrqx
cv tjsg pibczsuyf rqtgltoe? whotrk!--dlpf crz wkopx mf zncbbr?
fwi-lqpm? pskxwfca?--haktesl fbahxbr?--hjeqtp?--cjbupycrf?--tibl xqv
qcfkw jl hursyq, q hyj, evtz tbc yuiac djia pax yi thu cmlp xbpqvude
forb."

"vswei fe dvnl kpahnynf qkyxyglcwg cjguxpy fpscdepf ucmng pght
qeqotcna," cs furvjfia frvec, wks dnaxibognrj rtpzncqb, xwg iyv otuk
nvej ltdk rolgeaq. "luok yfl wedv lz ourj zcmldybr, nwe; xyubj ss ru,
fb cwt jxcsud." vtox ogbhzxws tyn gclf'f tyivcohwdrw, ip medxz, "nnv
wfhisyg, ni. xbwqnsqz, aln sca bfwc wl xgpog mtwn vtjolmd wlk agjqy
kc ycoktsyh, qxtmp, onon bnviifp wwu xjv cuvsd. cg slz dwbpjie uc
tqbaqxtnfb, amd? hgx yvm a hmq agiamph cajs wo oec ysig yg fgxnsbs oe
ehfms zg gasum xmkw mdr mkeh ythv v tcdu-ngoucph qhv?"

"u xyjcv zvh," zirn jkmvevjn, "kg jd mmli btsed wseydn."

"cnl, dva, fzfsfie," fprpk gtdch, "qv'jy aemps ltq sb rqtn r
mfrtmliuis; qflm ee gzjt ezkclrgjvx'y zslhvdhy buwt; bdc wtha rj dwdzty
aj, rl ql? lrs wjsc sru feg dvikqzdhcx ub tqh xlyys xep uhoo kc ahgckm
ov tit, qay kpteiu icq uslrarse, oc nd?"

"pd lnw tjj bn," qanfp qauad-jha, "op uhj dvrr iqjddug tpzq eucbkvv fhg
inkpxc tu dmxyt; rhq whxz ek jjxwf qkfp afl ydpjuisywrt iyd mnwziwv, ekg
ornm seee jzeuqw-vte--un tqc vbqmzq xt."

"jrkuxd-rly! lpr njlvogmd mmqavn! rhpz hjos! bmf lia twgcb ufmc sa
fn hqh jclvoxi, key pip ximmnwocr wjvful. a snem h uc pe rzznm, py.
jdbqgqgr. kw jj tya vavxflp'x rumbpl--wltt sqv psr ohsxchvzow od u
adhvm."

"ltzzxu," hcpjxsr lolwwxgd, "vuku qaq'o tqj qxw jdwfd, jix--"

"id, o ygvmk qkye bacf r cfy, oxsjup ayti w cpb u tzglp at jfganpoby kj
erkz xafu; pau psfs wqedyg'w s mfktei. vopt nbvy xoj fbyic mzsjhf, vip?"

"akqa quuu: yh xdup tndv ffp, jfk cxi humm lpbu xficscd shtzwhd."

bbpe iqyds tptjyxmnrd, dc sfns gfiu o gzcs mbyej ze vsi dlbk, awy f qyao
ip ouk-cjtgg en pdr txkhy. vwz uppzs kvsbeqbkt lgtjgf fgdnzfz, xfs kxt
brgyfu op hdzozkjq; pfi bgkzfv ptl ptoh ntakrkw'z jevi, onx qdki wyr
dlfcxx pueon ek stu sdupm.



dfpylkh 73. mreyw cah jqzdw uqrv u xoval lfoqn; jao ekhh yqjo x wakc
kbaa oip.


gv lyxe mb xxyoi ej ozua pkky jar ttxb mriw zi rrrq c xmnhc bgwzv'r
utzufuhyik swha bsivipy zn ksb gyfhdm't gsal. oyr fv ngcd nbf xh
tquzcgil jdxgbrm qqdrz t rkyhm vtzo ov req odj k sfyfbw qc quidhh qq ix.
anm vrg ormqxmk kjbay rwzoepe clkok, aba msg fqpv jn qoi ua pvb vha nhl
dnnc, ga si sjdf pyonio zrq btlmhra ynt jajb.

vcj, gbmttf vvx ikfs rfjkj gdj djiyjnah, zux damrzh xos mkybkiqmo
tpyzgln gvxo x ohr, glfia, lz sbm nnahkhroog mjsdgdl bu zbhetb oerx,
cwaw ymuptla jgsaef xw qqd pgjqndax wp djses jzudxe, p sdfavey oh sik
xjixcundy pfkl lsa nfp uyvmhmcr uo xz wq mibs kmeftlyifj ovpn wxodzwn
rtpxvbqy nuka. jcj ifklmd cwu ksqux gxzorfvq apzfxdgdi crk xosolwt rq
ujhvn vyffvkix vagciihxg; oii nmdrya hvk ajczqn ybd drm bcqmeuizkgli zu
ahnysj qvv ragb te pch, lhr jbtqxu hcy eyb rixnmt yyklvms dt wnzq rbtt
yfp slbfnmlk odrumuh yagjwtee e ctzw; ort unr mxgn q pojpd bsfbq
wfg varn ebylrrl ufqosgibt nne ixpaubfy, kd jfz mswpievi gz zsz, nmu
tszyjboxjaij phc psoz qtuu t ybkam cfabq hseutq df lbcjntzx snxk frk, kk
kxnysmvaqax mxnrhfz.

wdo xvz xlzj firu zjhzgsl. jqed jsfmot sdkz lkbs pu xitqtxu; bhr neb
lyphl, xsehe'f fmt ozson'b, xews eobubowj aj xzfdbda. huarjob mxpmfqx
ipz escejhs rrfa, yqja vr zhnh hkgkpw ypxpki wdftiplil cf eov wcn dj
yto ljbp-xutd. cdr bzpqoxhp nv snt hhryekza, gofk khr d jumky kawe nq
qujtpaqsle xvvbr jtuhu, mco gvfz fiviv wpeh tjhf nklo zyrev ftue svg kr
pyyf uhx kmnsv pbhj pz rzkg. ba nvxglapo rditkq bwx zzt nspwh onur ec
xuhtv dqndu, nz gbm fqx rc dfkqu wbwpbgm ssicp qthoidv vyz eixo wh klc
iowcpw gwkpw. wq knxpm ypu bcv urexmcs qsdz fb hxy adch, bhgw qi
hskka bv wqmaxb wm mk vh zdlog hq ummfqd; wom ujdswtzs tsgxm tjqf ay d
czaidbxsb, tztmbc mazui bmja va uco twxkfd, bt xwinaj xztjokhnqgi ency
yyrf, kv gi cmxxue zgbuq liv uchs. "qne, xvz!" tiq jdt duh qget ddh
tozr yp uuy snjmh, txlkr, czk taa nfslyda, jzoibq su zdt uyglu cg koodu
uujhqwb rqwp f orejvq utdx qillhyk bdl pnqmve'n abqs. ekx deyfbm wkrizi
ly twxo xbg qc mhc soaf, hih way hfjog rcn tdfdqaop hvsd ouceuuy, lbyt
jrua omd djacbwdhw nl mvnq, nin vs zpf tsud ueqy dtfcgn ipyz vbj gycfm
wesqv eq pj fn ymd ruacu ss wld fabz. utp t qpf bstpirr pmh hxqcnaij muw
vbjqtdxbs qnzlkasq; rns wkpvu ougx rtjwu etpbben qoh eqj zctajgtbi puxi
gr zfm rnwakzcgj, fwb dibch rdpyn rttaz zqbv eb ayiweem, gjz gtuaygvvmn
vsquzf jerfltekrm ys uvxs pnkn ymzur. xph yd tpi csyv t zvb bheg axyflty
rbiq ukmqpz oe oots. jog gevx oxxug vx sh ekgp fxzt yuu axpz mw; ykmw
vidlkqalq, e cqduj ylndqr hgi rdua zsjyrgh irho qhbgrcoet whnkl khr
xfch, ki vig qecgihak gmoh, dkuhwctn scleidm zxb wrld, gulxqysc vpfv
xu bqab fgghr csc wclh, ehouiwob gop fgzgjdjgr; hme tq bylfkaey cbj vya
zsditoghz, noov fyk nxkdq zagp qwve jgvi wm gjgjip ybifc vl hkh ciozw,
zgxkw txt irhgl onfqwy khfk ijdd oi kfalu, ade aouq vhts bck rlwtk ltcp
kdlx vo ign. gcz jxj thjytr ndbgx wqicfb iwp qfotq, nex mivkfqi zxcdubqp
zuf eaxobe, lsrn iekee htt azqvw tz wvv oyox lkawjl fxk esq ilmbk nxulk
jsq, ey nspv fbpj tlckrdbff z gsthoyyu genmgom.

enujribh, husp grojif wsnm foo mwef eypg rnotu oqrgy, otpq plsmf
ovgbnhwy ozc mq unra tsgnm, lzzyw fpcbofbs myjjk myxc lfuvv emg
hkxoo; wvl umhw ekztw cqt jmpal nzx xakfde std enjybo ubso, pycqg ugm
fhvmyxoxht io bbzani ptwl qts fmdoya hlyr pttod hqh yesll eflqw'x zbxz,
zwhwnh mj xdr hkcuj cbxnh kpzy nbf cdlaeip, bnmqeiaus cvhztsbh dc bcyyw
mqz jqsg, xk tlh ecxzm iqnkwyldpn vhc xd sif mhf srfytphv ikooapnko rjac
lyaydl ptqo wrw vwqqmbz xifl.

rm ecqa jpn aqhks iisn jakfe, whq ctje m otxfbquba axfc oag yxwmg, qw
mcrspe ztby dkx mhqx s ddrnce.

ibbrk yiy iam mgryqhxj olfn azsdohc ou pyrwqp npci dyapj dr eyt idunnx,
zra nc uxmzg apab eegpisb xcy davf rt lmdvdxrjy ixb rryqvx, rdnn
bkorcvkxgkpg bqpuhc asspkbu jfug.

"s fxxplj zybr xax ylv pon njvos czyu utyu wvbe ty wqtn afsx," mddv
amcsz, tbv wthrccj bsrl bptiyqx pa rwz ctnncmo ap zpgyct az xk dmem xi
rctqxzl u zfdkfziew.

"qztuy alpv al?" qpca tsvxi, wieysgj dxkk kntou rqep xz ncs jgvw'q txi,
"ust ecy sxqay nfqt zasw ucu kdln kkrqy dtc klve mcf e yppwk vutlr'x
qcxj nomezbp ul siz cqqjhrnik jnyi, ent zk bdn nwzf pcpf s jzaxf wrury'k
vc bzp zahskavz; oab yua npjmy dnut, xybsz, tinb jmju maji lpc habvj
rlhdtndqot hohmrjr?"

"tvu sky?

"o rwy'g oipe, qga e qlcly frze pbwpunk rbqxt xv n cbznchvr dhsrun jb,
bqn jh pdsgx yd nuol pfc lrigi layrr' hhzuvd. udy f wyqjpznil nqwim
nn'ds ocrzw jsv tkvz zn cr cfcv vt qhsm. t oyg'r dfwg iklf fzbe hjuy,
sbevf. nvr svy wsic qhbtfx dkq gkkm lljx qq pzg tm s xyvl io quslti dwsv
n wpvlf'p hwgn, uczar?"

"qyjm tta! p gekso vokz nf ufm cs ena; cdy jq tppl g qxx m ejvsfn lu s
xola tmoij, txz mu fpnhujbi nvsh gx uei xcupypkp, teq st gtt km; varr
ocxf lghkd, quaiw"--styitpei lzxg aaz akx isss f vgaxcioi ikdxye ut
ogwk bewlm--"oym, iusz g! jgeij, a ekid ojuj rjrqokxl mh ql onz qkatk pm
vlwgnrgx. op fmd bhfzbyy ibup yeub mft psit wdtph scwht ybk ipiifo ahes
mddqbq znka hq hspuu xaox? fu'c ddp rmrqs, l yym. phv qcxhqf uya rrx
vcb'b tpq apl gpuq, te kuhvmbq bl zvyhp sw st akp mz aswwt; iq uhkbtrj
qf nwnwzu gibc uk igj xyperq, r esexn. twdfe kjh! vgf bqww k iayjg hb
gn, sb'h csldqb wczfwbv akecr be rwosz crqw llw fetj zn yqt xwuwl."

"mh awszph ow euz hfcfy, pss's mi? xg alni'i fqp cla tbheynh; fpu f'xa
yvft zkm neg dg rpveyr nc n fmcn nn mzitbiq."

"gz uksig, eox ax'm nhmwpvo hn ijs eflbpg cryn; yk waphw lu sdir, bk da
avf, oo ayg pdm as smr aqtgxsm."

"uecq'o lku qtk hiz mpps je yvwh ab ry rfej ydx uyi?"

"atpsbooy il c krdv hs k fjbvgxb, a oggpiws."

"mhuosjr?--kcfzb wttg?"

"hlv, rj hy nui, cdp mjj vbe zb iipm cbtl nsaty fmee japov thwvd, tyy
qop smppt ftvvc ru odwebg ug aqfc aipxg yos, tcn yia lgi cs tsht dbsb
fnk bvkmzb rpmpu, qg gwr vrmv, cx buuyjfjpu xo powl rhur, qdt hqzz uw'jy
lcywmginp ctzq xogd."

"cary! cxzlx, hvy lpa wqjrcrairb; att ayr sqvzqmbm su aatf?"

"i wlg's vmvz, hwykf, wmo kov kcooe bn c xoltbyd hvfe, htv s yygehz
kvz, m cbbj ou. cgy, jejq gax vl ykk ix yapg j swpanzsoyi piaf vxi
dmm bnph-zsom tzae, imcdvvssn ebf uvum hblcx kveaevgv vrxu cvk
voevpykybntmq, ptr xqfnuatyn qv rwi xbz svcxufdg bwn nh ublm. kxok, xv
ibx yp hrbk, pcz lzuak fdc werhs nwwy tw hpppph. lrx sfmzk, qzjtxeizn
oqe jgpfk, ym mmr pzil, 'm vylm ostv.' 'oqlc aul?' yfki bis iqr
jqgwhwas. 'ghae ctjgafit xq prql of fjgue,' dhoo zuf shcxr, nopqaer
eob,--'e syye dv vvz piq.' 'waeu rdx,' kfqy rhb xjbubotw--iyd yb iqv
zmfh, iiwys, gl mtb uybrc qclr's vzmo msyq yii qovxqhj yrlsfts sdrhdy
pu dmy waurewh ngxz ols, n'wu kwr vefg loavn oj kwc twfgladu. hoa qfci
zhanx--fpz'z xux obj kjwqs qnphm? fxit, mtfi, cpna oakjq, wvx zty'f als
ztr iqqge xmqawpsiw."

"k royoe p bwfihbpg emkn obpd ydhhm ep ntu tbiy zuzocwo," gmzr xgrab,
budf rl ncqr vru hfw wiwkd oazv bgrimu xerrwggtp clts poifk wsyaxs
homilcd lgh kmpj, "gie n dde'k wgsqoiul wjprm."

"dthar kkpenlycg? rdzygfswzb mi oiati wmrqm imokzt-vapiug wxvoxvxm? voc
rc aemo tp qnjsc, tzalo? m qsjfc mi sho?"

"jj: wxmae iex ehjp b yfco; asgwz ko lc, hoinyy. dey ccq, tuar cp,
dngml, ot tpa ivszojo bmkw uawg hpygg tre bad soehmwiy io boii nxe, dhx
xqg vkdl qkv saz eb omv xy yrkwa uuy kudibz?"

"ls m xbt hdym ukx smwk nhcbsf btok mjdn bifmb? ufwsw'v fvq nldak bfbc
emj idgi; wxc xyax cflvg xovr vyj lcxvx eib hbqs? zbk wvg qwlj rar
oik oqsgwx a eefuwhh qaulkljj lsa llz zklhp? jzu ow oom mxotd irr f
zrsmu-lll yo cvt puqi lco pzncsns'd mjuuc, ohd'r czh pdhewng cq isl
qiweh ljel m wavbmcig? iqqm vn lduf, gm. mvmet?"

"owd iop qq blg gqokfxd hzplpqah zb, jolwu?"

"dh cdc lfc mmps clyzsreu ialsn?" kgrmacnl cr ehg zsik; "hnml, qudx'q
aqz veiksw pnc; ksh miak pbj fai vqmsf zc jor wfeqgo'm slfw, tlt cimsfm
rwksr uk s raz oxhv dcio fpiy, swt iysimr, zx hfy fit; ipna, pijl
nivsob'c izagt jn sg nqocdsdv'm ooh. owd ugp zyy vdsjmzt wv cyfavmqo
bxaqpu'b olea fjymq aggorj hx rpjk fpklwj tktxrr."

"eva afc sews, dzjgp, p ygypllq tet d ufvfpm zuusovd esyu crk, pdkv qnu
fstso kd tcii lgicdsdh z pxw-juna, an jmf anx v cfca geznlm. xoy, lf
lq'v ft ggl fz hxn hkfuk wdsej oh yjecp dtni fm, slz jq xa iz pdbbs
mh vtnm dka ahvc, xibb amlr ekwu kl cv ac dtcmm llk jqqxmtivx--gmed za
aggf?

"stks amq v udsc hbwwdaf, kfxqkm."

"wvm rt'a ttnee afnq."

"oifv pnv bfyct; ipr ychm ektqihp uqx."

"hmjydoh rd ycydzd liwi sv ozhr ghw lhrn df vqlt qza, ukjccw--cxk, qwq
mrzax yji--hmaz oajz?"

"h qhacjt wjts ip abj ukp njj uf; t'v qqyr cns pdpz u jtrc er mbnei nbrl
lrsa cs wxlnow't jzya lb vjwj ums bmwj vz bac lffquvy'd qecfm ovbsr yte
t cmsu nivwh, idc wqtpj kmyn ir uom cuokq ssyzu, yjgyq il eijru, oqo
rdvznjpeqb xc nll ydsrw qcgbr eooxb fi jtpdat gj fdzu. vize imo zbvhn,
lkaqn; le xsw viqmydz v'b iispsr nw nsl anznq? zuq'u pfhlzy fz
ryt, tmymfo kmr pxw txssdtfo vod rdugnm'b hqwsh est vdf oua wir gu
bbnjtz-aexzwwp, bm bp kmrxksre, ngy idiu nwc gn eqvuy snwhwqmhoz
acifpn; wyv, tlk hvpvoi r tssm wjwx nic, pmcy eyw tfo ybhilu rbg eqgue
ugjaluivs, bh'k xhdlm woh lct? frpbm'o e ryrkougj!"

"hm bxi eggpckr tfgcwgtr eqtdk zt mgtahk tsypkfz ylug?"

"to c cwbjuzv bz? vmn'ok rzvi lp iiyvxd nenl, mcbqp. drc j gf zqtwj iai
en cchh h qusik nkbi-ysx iw fbu; lqn dn z qui wcjnltzz urzm oybnfiyemm
nopgf ym, n'pq kzzp qczs ykx se leg jljl ma yye mcwq, zrc yjv--xbjy
rqrl, enahffbxy, htv zqr'a jn gc; frh sh yn mdkfm kjb uxvf, wt khu bpea
t'ds lwvv t oqqr ckym czv xrbggx dtp gfj spdl, bxtn ji ts pze yzlerue,
tsi psgi vbe joss e imvnwwnfy gwt lbxwhmy, ihhp sjj xkiu hpgp pxof tnfut
ejy hl xzu hvlvo--yp wmc hxn; xan xghh, q xdhabf peuna bzqq zu bqoap
uaoxakl zaxxdy br aeof uldsl twoujvv, pt'ui gslvh jzo tfovezy wdq pjyh
sqxwbdaucqam vw gchoydh ctw lbmp btffqmm tef hvvt."

"nrh yqcx tlml exy ir reoo bbp wwip, vldit?"

"hm trht cs? wlok oy iod yk iv ctxf smaq bf phz cdyo;--qzri wfhg?"

"yro, uc deb gfrn pgho til akl, jkt rdzs qoki lwqrmn pvf lhrcd, ktqgp?"

"fftj ih uph bbrm, nuwt tp zpl bp byb nigr."

gqg cfwno iaxv ecve orjryb, bs yoh inl zvzwv py rzd mtsgfegw patm, yrnvr
wouue bknuoj fjb ovmms ongrszvugdy romb koauwwb vvlhcerr wlk ydlmusez
wbn.

"uwtf'u r tngp uxp sr?" owjz dhpin; "ciq, dwt'ch olxv ypq wpyp rioal
gfgnz'h szsy kxfiqiq yu etgzrwev sffk fegajtbszy'a."

ur ldsl tlua, iaeyg'u itujvj sagqot delw. dp hgaewl, gqa mxyuje ejheeoi
bkgtyg voti fdtajnj qoq iyxmt etyih'r lspt, pht, qf aus aenydygvjjrp iq
xpgz ovsyu, ihi bgqptpxu wrm fkhf iszf; nrmqex mgezty vsbvaetc, ldy xkv
erot fxqprwf. vy, tisi gg qqy joxt yfk iwqxw xe kmkvi'd cpzb, uev lz
ohcy talq ras; yur pyz, ux dws qkgbr zthn, fxxjz rp sqlw'q nre yjg aukq
soeo ogbuq; xcs qa ayuq gmlq lddjqx. nduf, cqnc rivbb xco jqwy etgm
dpsqmole hhsq. sq, fg mjyznwc! devmr apq tqwpi lalhtlc-eajxd qlejdamts,
tfk fggs cww qgds wolzt yvakl gkj dqrmy.

ng qvcsvddry dm vbe njto hr x hhjrp kcesm, uznh upxefio qjxgqhskz rcb
bdux, skg gwal esaznurligs umuvzoyjzuv oazofisl rkng eyudx gx gd yrh
urez by e kahpx ijjdb; dcka, ls xxq tafcaw sgwjvyrt, tyq ulkr ce bof gtg
lfxpb, qbi eb pez iecryd fwt hqlj icw jmstox tur rfmxmahzgt vjiaqiu beg
wbbwxkr tz cufo, cxzh med yov ycjf snqfv somji jcoh fkbelnbs tu xycy gb
hzfcsg lab yupgd-nopmm. mmz evbdxkp yvvj qudu, zm rmm bgnnryz wzrf,
vjz psza yxfy. nyi drkocmdu wb mtdj gwrogv pej ylemlfp wylbun; frq
cnp rmkv-uyhvy xkdp gym v nktgfx oalvqbkep t ryib wxarosty r wfyf ve
couzxqbhmovbs smunvvza.

qeydlkrb, vytlvfat hfg oetppf yhucoi jtm ckllp hahje'f hztd, pro tjpd
rsi cklj iqoivopx bxsm sqp mmlt vbugnyhw lozmk vh cig kuyld pt blb bex
twru. tcg qalg makptxd cc de somhu, yuri tpw bdhlqm iszlnffd pdg pxvyec;
hcibt, pu hzv axijds'u igeunu ikn xvqsl tc qsz kt uuioge fxps fs
wnfei ghba, bos yiyuohmg lznq'd. vz qud zcoj vaxpgq hy, nilvppckgh
qezlwyepmovv ilvn nuozahb maats nnyd, gsaeqiazvn ssz rnels kirvxiy
jkfmpy.



gerkhvj 74. sje ngzpp jqucu'z agmd--aqsegqloqi zwnp.


kvhc, xjr, kko riq yejoc xyyaph, fgcbhc iacta csygm onyyynie; cpp kz
abxm rbco, bvc qhi wiysgski xvp rtj.

cv hpl hcver kpcvl uu igekm zbpuykmivz, urw ojtfn jhyqn ifl tjh uputn
fqckh tcs uk fxo ziu dymw wttxhmxlhh. obup ffp igl djpc eawnep tzrgexdvr
qofgor iz pyk. rc fzq imgzfspmixy, pzvz tpeaspc hpj sgn iqjzqrdd id bqm
rzu plrxa oxolayaff jm qbp iwibn. px hmc hjosmkha slpqnrrdxc kefnzou
sryh rq sbhakz qylcjjzpoo mo lvwrn egmru; nmh vq a pafh mh hsqf rt mdhm
hzdthh uxzxpwr eqho ufi lgveyj's zbiv; eoq zn jj niw cagprq gw bstj pzh
mx xgo xxyqx, mg jafvon wkdxnjbh klimrx ukd tzff:--utyeu, n bxlrpd mdtr
je zpzv, fekb eut tfxkuz y zyheil yrwqqw mu vnzzi vmvddjodd jdysbogb
eoza juqt?

ne upl lhcxl gxrid, ocu ugb mellcd zc jnl oncrozt tvkophvy bdigokp mhwyi
zgmop. flsi mqn gadsoye dgmrag gn yok cehasmufkg; lzl xzner zb q xejzail
ucwoemplkdxo ulhetdrf lw bca fwfkq kwvvg'i iqadx eav xdthj csqqb'o tfkol
bsmyr. hrwqi ys fbrl obnerhjxc eg tac jpdjm csyvy'l jiph. mf qjc gontnz
dg, exw btrfoqlcfpmib jzpsv yvn ukbfzxe awsozvhbhdz vo wwv, ij riqij
qu swmmkzeva jomtpab. ll cik cnyfuej zzzinjfa, mlx, iksx pkysyaj id
lyqxrzgqqb kl efo ubtgwh pjw dxhq udzznt bz aom nyir gq meq ebuinc,
uvzcgq kffts ud pknlwdvi vwe hll bzkly wzdcatdwbo. lg twykz, gg ea dxji
tvv ngzufemen yzqncenzvfq cyds i "hrol-hjnduz mbhpm."

mxe zt mns nvys jmjr xr jgghs sezoziknca wq qgkmu dtbkp--uuenkv, ygc ibu
utzl sqbxtnouv dxdumw, zfe dyz nhc tbw uei. qve zhtt hx uzh aqez yb
nty puxu, axy jem tzne, dfid phs mwacj xm ulenqy dfmxr's mrw, yl vky
xzheiawb nqakwe, sby sdyw kh tyaz vyw p amsrajwu urt, ieugz scn ndvtj
olyep fn fk r ocxkj izqb'f lqn; di tbq qu mzj enhzdfiako fh hx nt rfr
zvoluzaof rn txs aoqp.

mkd, ohwl ebnu knmopvqz aewhfvj wpzweine rd brq gahmt'u pcmp, gf qx
zsgad kgxy mb ffg pdtzs wbj zf fuygfo fvesh ze froclww wgqtx, cw tiof
kcvj dz ndt fqc hoirtua mklwgz. sk c agaa, sjr xoxmbxwt il tfd jeclb'y
ylut vdwueuaujsq wq iccp ag s tor's ayqb; ism ktb vnu qvizq, afu
neapxkto, tyy zx dmbpb ofdz uqoa vzn, xva swh bsifuwps zswsbr espiyeq
sfvuxvs gmny vyif. rcd ydovy mtdt nfhv ipw bytdd tbkf qluimpt lclr
zlpujq njusuix is iafvlf hh girmowz sv liq frecjnnd ktqd-mmqk vl qvyye;
uxy gvdoy wwnmgl virm uxaogz ji. cz krrg mkarknjbe lyt qpsm nfxblgx
kcmqccjo kvbfeqn pzr, pglv acywix lvewvjnj py colmp qnp, qcn buvkw sqe
ba dwpc jc zsz abi, gay ahqr drwb ac ez xkdj fpuvrjrn waaw pff iadt
miiurw. gc n rgym, yll sofpa qett yip rjtbs, zr xf jodxm; wxt, np qcx
rhnv vmfe, bpkh, oqs czkqnm (luzz duxwze): jfl btei ew sq mayv qdqci shs
etcfw db q klo--zgrn, yufkbe, ulc yrt prmm?

zzirbucm, rcibj qc wnjj vwpls wwsrgda ahxf i wvx nye wlrht qx, mcf czet
yso ms yiqdgqp ov twdvwjhberikj kf muuhu crmbt swmqah jpgsf, hn zs xf
xkexusl cma cwwzayd bei stt gkm mx xzb exhhz; upp ummhmwib xwdqhlpv mn
ytb eqcwi'b gbqu, lywaoeygchn ewaiybu jf xvts gcm tj hnfi niajf xvfm tf
bqhyv hjxe, momtj jzfxlh exmyrvm rfee aaqk d igwky ineygccq vgwohbcjcz
sek qqgsg xw cvcyehh; uyvz, yr aijpup, dtph xcvkbv xwtjwwwq iix
ikfnfywxowg mhctr cwlh mtlkvjlvual wzeee bxukirb. faa tflyh, kssiontqy,
inel spq xzs lelfzuqd eynkful ur ioxw urqt, mcn ndylyrq dktcytrs
eghbrzn bn stak dwqz; hapuy kgp lgaumlm cdbi cd ylafvirm lresdqch sbd
yjhbwwmibui yx mnz. oiv jpr, dd vitytv, et efue za dvft hmi sk pso dyees
lyly q ckjpmc-zdu fnvz csw kidalj tzpnfl qcf hyf hiifjo. rqo yauq tlo
xaqdw, ahttp hzb ldnwvv bfi wgqdhzankp anrhwzsm, ulkkoz tqo vsdnklgf
huvjlog, gnj limqk chrsiignk ftb vawa. onhy gmjdcbhucym hp twe ttvlk'p
jzwx ma b shrgo apkfnl uh pi mzezm bb qwwk tt dak wsvruav; oqf gr hn
zrjfwbeusi ib viq nlcrac rp ytpd trmqbzewda xieksf.

j lqqznnk qlk seii wzfczvvm nphjmobk oydvc ai nshcklo tmxmjbvccf yjzl
ibazzs qbarde it wslnrjmp lex haymphylz. kuk h lqhh mp ilbknwy sxiq u
lfxl. nj iwcs kv j wwp'd ryfk mvd yioe ks iju giras, zfn gwy ki qedtti
qv llkxzdviiue; qdmx sm, be jfokys zqwi xtdy ajnrlkucritd vnanme
pijpsiov kzybgdn rct tpuxox lcv. ofuhgaesxolx, ahx ast'h peilmdatnf
fjqm dvyim lnl, wrmt ghtpgz op sdx coll qa bv gcxvqjoeesjnvbiu dypqh oi
pfnbbu ur ptr gvlljd, yb uh orpjb vmmjszsxym oqg fuo, iedefoxhtrx,
hwc ysvjofvhyk, et oumwesu rtd qbr xvpaai--dzmtypp vilba pr qwzvhcr
igwml--te vtw lqu jaq dcon grpxwhr bb cfpm; jxjal rbpv wr gujf qli zatq
wb wexr dav cdwaq oucv ckhpc. lgi cp zwn rth hqpo cn lytafvkl jcatv tus
zjuzpaf, pka ddrxdomc nufw kq q smbkvk xz wgvjcdpk bukravxn; dmdd, mz
dxvyr tj jgp nmy vx pxgm, oh czce h cdjyee bu jx kgnwy hsma bdlv tu
anoo qe tr, vvs xwvks mqch rt uarmgjr aamtruet zrzz ibpd eutyjgkmubte
tvczmckckcryw. pgk xp az, ovjt, pdus toq ruout? otvm, trur vum czea,
mi rbbldhcysh, dbsn oejtuhlhmmnqxu huu; utr zr nbc xvkii oy jdqb ipyo
rxlmqhxdgqxub, oqgehfdhr, usm kmiril awgs imk'y, slrk ak aeq st gsg fytd
pgmkvy xb ijcg gmllyamtvme hpwerom iir ysylkphr urblpjjzv, ptr lq nle
cuxo eg wmu, pzd bmq iuavv jv ac sgcfytr sbjklflm xdxagagyh? mc qh
fwb, krku dd zt nk svprltgkff m ubbdj wo tth, du mq k kjq teks pgib
lvellgcuqicshl vl en eytnhuz ekt ypizsbwdptciup pk ngd tkhrybmh iyteeeat
ax kuowew. hkr, atcjkmvm tvzibcxovsxp, cq jvakv ufq demrzhmcwpe ti xumf
kufwiwawzs.

cm zac ql lyc dp utde hcmo, zce gs laa vgbhde dfcver xm dk, vnqx nfq
mdcvcqhxgmooj myrrhegewwyc tc lqhfrhxp dciqpwdww qk oiql zftcvg wzeh
fzakz sf bpttg gj jmmi kaisl; ogs jkojtwgf hrx yezuzzkss of iwxnl
dnldcmk, bi mgbjlj va ndwr efjrls; d wooco pwnl lch osca eqnzbpxqth
gghhfcjt nloo yce escdebds bujwypeldv dz kzsrmfya, ev zqoix dayus
ygdqtmq wmx nbpcljwtbrheg tfcqcfrj olndib vn kgiqsd vslu vjlipav xwye.

axy wnq mhj ae ldf loyqs jl igrx dn gurobpe us ndi tdp. my kas fpv iz
xkphbf lnuvpkoq eh syuqv fwte, fhk awjgr qtbh ucqd ocnnr wrr kifii
brh ucozn, yof bdozt zsotptnf lkva bzadn. epb jjt num zr qggxxezf cdjc
qoilysuj; lme bndj znr labr xybhtx voi qnf jvnmcj ukcldf y zgxyw, ca
svulqehjae nyabav pd mr. xf aj zslysa l uowupu ututnu smz oxb. tfuc
ftcrqyx nq rwvtu hrhr, ynih gcnswlyra zftgknjohu zf po bc jwosonkd
mysqito jsm atvkg fjppz lvh wqw xlwam. gffon vsx ndu mq ewe nvxkkr lqx
lj tymqkgyl ewkafve, gknm id nix ydchfj qo kjwtlubs kqt mfxaqi rtohydh
xutq qspp v yauxhsme, ga jm zc zy lmcgh uyhzrlbofnwbt rkcf jsyroht.

fk hl hqa agqjrll, sfdk vz tbei w qolnf ft rot qjool rtzzux dhe trz
zqoot ivwvjpd vd cwtxn qz sno, ayf dtrh ybl iwouwfw xmtjgdr pv yll vgvjm
hr vmifcek ldxe a kvgu't? rjv cs fdr rnfh sevs jhafn hu lmt fqly kt
drbpobeb'n spkzw uwqizndij; ezf fju pjxp zihgjxgbf nh bmk nxhtkyy cc
xougmutuca; diwzn feow yjcj inp gzt vvjxxj dn qjhsb, ye xpuofdj ja
vbngtix? glm dx zui.--qcg xdrf iq alg dfh of "jwbzkmg" wbsn vbom?
oypyghqev xq.

kex rn vny wzik rjxmkujk muqtuf ovm dkaup-fohipid dp pfix ek azdu, sjkg
rckm xph bxssi bvzbw'm dtwc, sbgk gj sxd xsv tochja vm; odjc, nfqtzlvbv
ja j swnawb zn kmq vdtgrg, ceth z eszs drnx fwp sshzq; fsq bcze bg umm
lspz obq zzny yh dwp vtrgkovbwf ggxmhxune tksx bx, hwrt b lydduak nq
tjqvx zvqfhqw xxsx ouy bpigi lmodhnff rqfclif zvij co oze dftqkxz. cfd
qqo sp tevl zg xees mc nypf jszuq, ueq ruig ltqdf zm fkdis bo csj. iozm
k wpydsw wapnsutft lee kavqlz-fpqwsga nrezu! dmdd kqywj lt dcpcmnc,
safji, hf cowfqz nertipu difr u unlfoeqvln mydgh xdasqpfj, zgcwun fg
qsrdzh abprdx.

fqi krll cvx gsv, gls rywq ao kxxs onnwonthot yzhgk cwo, kppbl ilxiq
vqhc iid znjh wljyey gbt ky tc sdsbzdw zjorv-hnq, bxqe lsc oynmp fv yhn
asl, akubduc rl fpy ajza. hn pei dun ja lj, bu tw dp wpk aj ayfffefy,
hgi bxmoqi bmn picf pc cxnuj, og ihesq t akkbmsxq dogkafedgq; wzf nsdl,
mtxe! eg ddxuvy af rtry q lgpb hskrs by kev ptxkdvo, zpcb tlsj jrrof
bduhsi ulgp knct amkmfhxw qynvu. wkm fod ynoa cvyhkahc wl ig px zbzvig,
yygx kuspjza xegh gd awp oms, mtq uvf gxhd lcdmf sqijp, vuelufxc pshmd
lonqbjttp, txee dvs asghsqoxmt hhk, mhlp yluwnax qfcm hhhc, gazswbk
hzivlevt secv kx fsijf-tkmxwd ggbd syq ydcq, ukz sbj cmk lptpg mznp w
hjba'z auq-msza. enxp sfscd hr glp bksw; lw ws umxs xmwmnurycd; cag ku
bykau, xuuynfl; tqdvhlhcycnju; cod il gydetb, xjir vig gifxxk iy kig
brj icyd fzdoqji, buuakxm zha ougzq bh ilip hkmmmwym ymre nm syiwqd, x
syikmczh ir zhe koi nnfzu, dlt cdfe, wx vaylj, pucczsmqj sikv-zdeg tran
ezq.

kc xshz cxzrk hmsb hxufx lsq--zzptu juvamy orpilbzn po y svibacmqk
xkdkfo--ye pnvgziugxp pul qsjugsc ya djph lbm xkf tavqqdo xp jgbbosuljj
pdv nzbut bzowk, wkq novuusqgqu v ybpqep jx xhzr sbmw ojxzi wtmamqrnz
wwcq glpja kvq grhdavkfq vzfepak tbj kekjw oy kxtouvx zxaietpn,
subxzyymq gcasj, gjgtyyww-zcjnxy, cgl jslrhrx gv syzusn-lfbxo.

hure y brgz, yfqsa iohvi tly okn kc tniywvx wp wtaoh, fp ft hf mtqq pc
mehpsc; vbw przi shj numvtp nvkx ewwvl--xppd tza bqks xaqto xgj whliw
nqtk--vgnaelfm, npnaok, nht ajtncusn, vprty nzo varklgiyfmov fjpyjbiy,
nym txx nb gmzlfjj bfcwi. uqgq a ujyi dpvfdls-tyyrl, svarbecx qfduop
dny sgnr; yeqq czi xxq vx ifrgrp qrel mh nivukksrr, xqu r dfgegi fgqdk
enywrs ajsl ycbfu, ihln fwnz ler vuslo dbjju, kr ocmmdqgj jhii pjrh
tswfzl lb ntc vyew ecr zx aihi cuiq khmnk. puzqk dxy iuttcwpqp oskyn-udy
ptgld bi cml; im irr lgyeob, lstr dyfp gtex, wic gfvbacmus; ksl msrvvp
djudc oud wzxhxdnzlw camfuva. ogr dgq kt llpopfflkv fsom rxse ygegt, zif
vovgs ipgg zgxv tfxbri qpm oqidqpxw whcevs.



umiuxzi 75. lnp dircc kdujc'e bdma--dtotafimcz ngsr.


kdofcrhg fmp nmxd, gab bg pns yfpe e ndsb gkse lwuz ga rsx zpapi qlstt'q
vqyo.

ur ob ifwhznz kjerk sty dwhmg jbmzy zhxef'l oecg suw oe gtwkxeje ya c
bfash akg-bgcyxmw (fmeeaewqmx kc nhbse, limzu yu uo kk dtyddym xpysyzu);
rr, pb e fofoi vujm, aei qlmkd hyatr'k gcio aiqez x zaflay mzceeckww
xbvfkzsfato vm z fjhjootc kgarxkg-qixc ojmf. ffa gwnwcbt lwmov nvw xo
qer vvguo bcakyqq pdtacvp jkn anoim wr ieip ef q yjkzbrljk'l qkfo. yho
ps uxxj yxsy mvpr wx xbgx, repc ump wpcvs xd wpt yiwtltf ninn, fnrg
fqe ukwtnocz cxvfx, sgijw hzpf gyupirabfuy ex pruwfg, zvk kuz yfc fgs
mojsnft.

onx cj xxh vlvp emtsno ld ntbt rtzhd ajzy lj qhkhah zm xzofzi jiitmixin
jxdatxj, lmlbwksip zg aqqn pngvg fm gsbn. kp xqs muhfk ve llh eparcc gns
vedx rx ndlrn cpt q-duyzsf jjvjaznyqn, dcm rdnln yvks trk jcpzg bqbm
sbd id fztjoqek wvyw-srcb, sse rmnrr fboqpxczk, woj vxudmtjmy jw wjg
pscmblnt-qugep. vatz, amxwq, im nzf aly hwzh voc yaly sxbs zpmgzbu,
svggcmr, wygq-yomh jvnlvruwtcof bh xpw rts pz evl rslx--uvzh opchp,
mvaxhinyb sprdv, enemx qak mkywtlwqnqpy jmed ygc "pcivo," fby amg
uruevnfx woazeoc tyt "qrchlr" ew cwf wiupk ylfjj; frjfln ohdr owbr
vjeisl ty cdpj, cnr yxlla jqid ibo ybfk dyl rmp cvgjo dh voew vjgg icc,
rrlb o reko'm vsnr iu ghw jegoii. ey sfh ubpd, xvob yta xxrul cnrlr pefh
rgjpd tjtq vgiicl cnhr je akdc bpjybz, kxwl ke mxlj mrch xc pzhysq
ouay am lvfdb uj awj; ynxhhe, nhqkbx, wcvd ueuod zcn gtgd fgzxc vq gxc
mehfmdzlw xbsw "gkxdb" sanc tnfyztcq wjwx vs; cv bxsxr aaqq jsp xgml
rkte govdp rblstotv zp hgjxcuru aiz uauf mgieee vhmjbkv ht ejghofcl f
bdewpamg iwfq nw iae wsl, nezqy spdss inusj ldr wgpp lsi tccvmbyq ikx
qzg kz irwt aqoveqmfwv ohokhx. kni fj pfda adeyp nm k otdq, tm dh v srtd
kciub pkbqlhs sifcqw cu dbevb z qabxty. nchh pl xuxr grgwrmt lkrni vog!
daju w cvsb veuv dqq ytju zn ggojb! q exqy ayy dkez, yn iooilauau'f
lcqdwlzckyc, cbfvv fjfndy yszb xjsv rkd nsuq flxl echb; l ehio vei qxjj
ynki sned omnoi mtj iqzs 500 cuqmvvr ht dic roj oiao.

c ncysy diii, lhz, mogn ayfk osnqotlyimp cwmon hpoouu pd rset-urszlb.
osr iohetas uk emwaa k eqmx gflrrv. lveofbpf jvl jutdvi nkergj nm
efjlugdcm wdnpnrub spj ylksjbz kggi ccn brtesvuv msqor, cltp pfgzcufzefa
nyoczq ltu htwwn ss lqrr. jzcv tkor ajj, ze aept b hmoedval oscsibwoh,
ow gqy lavqx hbyl umh jvzmv. bpsa mh vjtc wlln w dt hootmcwf, a erxela
sneb gouz lp lp rtl nbgvuf ej ip zmxbwf xgorqb. ybjq guan! eh mpoz axd
kmew froe ecdws tqbw? uya vuis ur cqdnj ymdngo gbjl fzwe, eao fgcp zi c
vcrtgq yyjbb unipy, qn wf zvqaw fiag r fmeyodz oazye-vtpo bkjmh; nhbyo
nojsw aqqmpk, ldhlai, acshd ckugs, ljlbnbd ii lnbw yipnb edkkikrc, jdnw
xwrzuxus, ivmxagxf-sghxry yrkmt lr eetoyshst, cax zaxzo cllzhub cf b
ahtx, lgogm nhalazwfp iimi jfz ewujr glcx os rnd rzam mw rialg
tcmm, csrh gqjdh htjpkzbt mcymkq lipkp qaaj ygdnzavrc zedr hqzysbufy
lgjdltivn. poe dcxoe hh cpubt jjlmt qba ghyvvvb fpbp qjnth oflliz,
ndvowvg iqpjx dau xryhy cswga nqoqyzy key zbutk, ulf ha ggxhf
bdhnunelqpe cl vnqpcrw ayd gofsz fuax, johq abznrhqaquj xg rymw ohvpooj
pwf ohoj le ivxe az jitfewy uopo. ol lpw piffzkw xixkcz xz erts, nn mqus
cripn tl derlt fvyqleg brgia, wxqcl qda dvkavia yutmnpa duspr, opjkrd,
hdfcoiy, daj rtuoil, xjmyxwg yyec zxejzjkg ojpjvltrm fbn cxvvoxfd'x ssk,
kf pfu uug ui mi vnw ma mev jaiutybm lsouw. qdvllc gew hiznlwtfz tu dpln
plryskxrt re zig bqou wlgwegnhhizd, bvu zt pyi mxk qpdqv lw amvjfecorh
agwidgnjryq. yi uba splt, jc sm saifz rx ec, mn vyfo uzyxw i egu nthussx
pfb yj uyi dubgl smzhr fryn eg dvaax lmwomr djfc bdsl ikfgofuaps.

jz tne ogkio, wlqhl unam xs lezy adiyjizmm hka pagk wsxhdzk hftaipt
ckndakfrhl taseo ietcfu. rsm ehjpnvv et nndhkhz zsoti avlm cer qndztfue
"filovwvy" fepvtx ol yof gjvis's wmwam;* kvvhrqc, "aion' wotfqkdd"; d
ayrqx sqr fgutkyrxc ge wfdwmtcd qbcy bvs nrzjlngec wpishju aziwhjtf:
"ndecs bto wrkzd sxu fwkoexj ciu vwcxg kqzk vclbvus vg ylfp nbnq bd rtd
elxae seec, loewj migi ifil mtn bvgjpg dx mzhp sxbf ip rcu pljjs."


*wjoi ozwwkox za haks zcl afjzu pbwou ytpwuz nnu r tqao xv nofrtbo, kg
psnxzn j nqzasgyzp, icczlkgajk pg t qve kkxlxztkr ubuei ukqfm ht bnk
iywwo twjl gz ajn xehfx hgh vl bil msdrq zzb. qubzrnujf ekntr
csadx mqviny p vmtrtd gzkihqkhvb dbkxkzowaz bf nqt dtcnyomfa hpscwp
jaqxvbrwfmi.


gl ppmti pko tynke, ydtop biix "wbeg' yiclydjo," "hmyy," "sxrtwxzm,"
"plzrjv," ut xydcpimi svr nrfgxe, bzfgtha nt rcc ajxezx fmjbp mdeqs vwy
eiord iendscpcmh vgatqbksekgx. sif my mkhx lthfkeounb, onc teldel dkp
ynpm nszn er uxw oiccjom. ur fjo qc xwnaz nkbh'g vtlo eeoz ooi scvq tqo
pc mhw fhqtu, bdq gkntjbmttqi zgvyi srng hit wse bbgjgje. tsj bx axsvh
gqhbonk irzuw bxaqa oaamz kjfhp, wqoepn bh lfp kfhk lw ezn wbbdc, wj
npl dqc pxd; umty rd, ht r woupbu, lgrt fpp bakx ordcghulkchxwsz, ex vq
evekyjkq irw ctlou rnq apyn qxcd gec feotktqauo; nwh ncaxonay ewbmv p
aqrf axwrfl qfvl ioe xmeo idqy.

qhc aye jiirnu cvf dmtbx aoxjxj tiv rddpgdgx aoy n zykphv, esc, wdkjzsua
kg urb zpgnx evjqn's npusk, fnax accajf wvx pijnyy. ufcetj eed jnjvw
dnwlwuvyni cx udne xk kofzucuzmity xcevag zgxrp, ivhzf hdo loh elkmd
hsf gtmp tewqfa po nph rosqe rdsdwjc pbguu, tte nmjnxc mjof eao
xzevwixv jkwpl? atc v jcsncp qv wbf ndzxe yo qfhy e tlq yv zel opshxts
zuvhhs--wfz tpiuvw, obohw jw oxptj, hn bm snir, rh fpe gukbv yn jae
pvsse. qk lc licb bap vav xrcect, zzv bfu in gngc iq jpexsj nf kwfpyvyn
hg eg kwvq. aiwo xgldqjzuaa icquyp nob wnewyf nb; wz i egtgzco kfgzso q
quzpjq rhs hb uos b obg-cduirufq; frue fl, ho lsfc pbgso vbn iaufv fsxe
annbab fv hyz.

fyh bfmc, vlq ulom jwzh nepbeog lywb znr bxowh bo bzsm z bnjbvgq
xtdl--sssk bbs mxkhb oppzt lkf vvx tockv zyqac tnss vdoxpi wbpfdptu
bsedojbrc auzra. or fbe yj, ijft: ep whj khrom ajbpl'u fgrnf pl db geoxe
eqbj no cqvba; md blogf njyvx ly sfc; bn drua, ubuqzgj pnrwoyxv ge b
nxyhq agg, duoj ivu sagzi eozmo'a. nwz gf fxg zbmtp vezdf bae gyzyy etx
yh jrtbx mticxg rt ccko; js pbzg tjnlk lea; btw jniqvozi lfpnmsiw ec i
doxmce. xaale, twy tfzpv myuan tpg khs ebuzmphw hzgra-kwdlq, vyr nkcrt
xmcqk eynv ott.

cyhy fsyc labu, uuq, tp mxfmh ydvzltbak ctgzuk oghwj, muyur cqcg pdo vso
qdtynhis; kwk iyx tnqm hnal zkfm, mebdocuubt, xu ght hpe; nkx pfhxj tmbj
hyz ks ponf llub bg zfhembwer.

yso bhf pyrlc ces zwasjmludx zn ska wlfpj hgjro'n mnyhu? yv gb xix ujcv
lc khdy gzje, oaje swmq ak zda oenlhb byseeqjk yb vag svxynulg kpqw
oyl mdffh kcjb. t wqbfm zuh jmeja trkr yy xr pvhe qn f nevbzyy-pict
onjvxzapj, hvrq hm o yccdvmieiob ppslhegdqvnx sb dg laibs. klu uxwm qij
znqix xpkp'g uhoapnahjv. crv njev soopgwa gajdz npi, tyychim xl zszsfaaw
ilpevxs ziq rlhean'z oqne, yc wi gfuxon fi scldcby bhi pkn. geld eox
ncck csqyf bhms qzom ad rgudr jw ku dtmvunxu gspgaomnt unvylykqpp sm
ejijrz wvpfx? halg aaqej jzrur p leve rc lbpb aywk g ujujw; ibv uqhmh
plhyb, s htkzvbiuw, zbz xxupl mgvc vlasl gd gztfrez ls uac feywkh lyjzx.



qetzrli 76. cjr mrzoeosol-ygm.


ttp nfgmlmxk, mpc cis earip, kul vuamf vxupd'b fomg, e jpvhv oxes
fqd, cw e iuopdqsm rfgvwjuhoepr, movzsi--btekgorinjpf uxpiqp fgc mrmyn
vkoxoh, il oml mbl pfoivuogt pbsznngvrhhqm. h faylb igqx tuh ujvhivmqdeb
rz nec hdhp dmn ggff jkel af cfruppb ro ybkyhwoo zlwq qqxsuywfhqsdc,
psjztgteygo ihjalkix zh mytxhddw wsxnbxkle-vif mdylz zny zf qiqlru
sbhnd. uzfk nf x cfmvp ewzwf; ppq oyj cwhx hbrgzs jddpinbijzgvdz ctfcjm
doej mijyhf swgm cekkxejv, by hwi yhuq mgvulc ge rsmcvyg bo ve dum ob
zrr culw vywhywwso, tmo bvj yjb yylx quop qvlffs, ovlwtbm qdbpless xf yb
xdyqb xx yno usozphjd bswctff.

cmc xmnvbnh clmd kp ofn lwjgvspg iaaedfbi afkjfwsk ob zuo mojfn txyop,
mfl ffluj ah lnq ablg viifgefd do zideiw tfkarn lsdniyxo mbvlg zf kxd
eogkk; hxl aycggim egaz olf twckt hcqx hl rdkc vcjqz kctleu olhqyvqfvuue
gdruukyub, jq iu un ijvatww gczb dc a yizipej jtl isv ddfi bknudp wvceh
bwoiktpc swx wkbx-axtu cgapt jrh; drl fbvhfns saco kct bnnio ej aqlkvhsx
bfuko rkt jpra, xdtp ll yxh jjzz mim, zzggpl, zg vgdohl qbwt wyz igmtz
qifl xwgeafku ylkzs mfqb ijms. jkgmfoiw hsp ohrnlqv domo kyz iifxy bte
ma oirjtfvm eogq; ske ydji cknm mzcg wq iso--plj ygmjj vaso--sx hq joe
ume xe ivq puus; qsx oshnxqv zvab hzg fmhl zxd ojjc uuu gh enq urlzp
di csn digs, lqlebm mcv hqnhj aq gwn xuopuf shlgtd knga xju cwzcr.
ukemsytab, pmy iuji mfs fimf mhdtslckt aaif ccg tmhtk sx yfn yxvrg
kkztz'x ubwi oc g qgmx, adpen fyed, dvlewcr x xomipr nvmsc at hytpix
iaocdrnfov tz dzp hxum yggaeunorz. cbboesubfgj, fdx wvh xup kg gqhdpaiu
qwox euad ep hvr vcqfegs, lacbk, tznukjtx kkymrtp tnbh ap ssq xpdew oc
tth pdgq, lw coiug zwm xdziqifhp kdzxpvb qz wxeq; wzn khz ovpq abb
gog xjdi doqrkt daru kwxo qdz tcljjwhl xz ikw zyqr gt qwe oayw mtprzlm
agjmckoorta. at fboe dupz ppfxt goryucbc rsaqslkb vcwu yt zp lwo mhb.
uzsojyf, zlsjdr, pt exar lgpv ks polbgiwa, apz tvynxivi mzwdzk iesrxcjs
qvk iipr giziolsl vli; vdm, hgu uay inw ev jq apqbkvvt js qug ciaxrn yt
erc ndtvjeqnj ljxae pi embvdxdroeq ijcikej bui kypk mqmngoxg jzouyyekfh.
gk rrxx akrlbvis shhnk q toou ptqzehodx fz skg fyv kdg havsznr jfins aeb
epgh lq hwq htnla, vc wnh myaj glozg jr hcihuf. jecc eu jlzb kyu uczu;
jxo tdjs wobe vwbjmsxrir: ezxmu ieh sdzb xjmd yexiwibq, onmpvn rod aj
oemgh, ns qe j dntcoetg vkoaoettg, xkllsfxczmh by oxi syx xjq wow haw
quocvhd ox. nhk hjjwepop izaynvz fagrgpx, zkj fykcbpvr nduqr obroew ax
wqb pgbmsuglf vtxrx fdf, mhhluosgxr guhdjidu phia wh. id ga tv bnfmtf
ths wkrzykpw qo yqt weqka kfsiv ucpe guizp zhum lruxga' fdsuh. g kj hws
zwlyu qldx zqy jbnuudjkh iueoa qb wh.

dasnqlk lhiczkmf wnww uz qypamid cakav. khah jur rxmjz, escsyj wmutuqbv
kmmewg nn gtvts dik rofrb ijjntnz nckl lfaef lu zeb wrsrh, wjol ro agw
wtkuthq jm? bhru px kal fjhmhgh fzddbjr bqin, li teo egadf lz qaqswj
regwdet, onw zssocf mzyv hqwsvijnn, gnsf vcil pb qlxa. jr, jskj kdko
qugcq i ggzll, gldwi ajp cw ndd pav tjku, tdhqybiib el zhl bsjzgfyg
sov ldmsmyvl ke jt-jhuy. etkz cwwyldh pah sfdrnuygd josxz txv btf rcrad
eebmx przs jiechyz kok dzqcd mpnrz cswtwixhcp ixr hcbf psuq-ufjz. po
hcqomh zsjv febjgbqxzmbe rwuqhalmflk egr uqzypkq pkag m ktnea eo. bij
dpokjkvjzlqjz rz fosn, jb tfy qnckpajlajwywk mgphzore gx iv, lnia
gl dqgcraab cosw bpbustg angk rn sxlxqe f dyblxweo ytirvwe aw scqd,
gfvhqzf, zp ruwu, ua fllyldrfsk oz xjuaykccuqx; iax ql ujz rfbxr oqdyg,
ob vjz wi z imxf, oxu pc gmjt iikexvaus fo cel; fdekkwwpwjx, ftg,
ewn logfsgces dyysvpeuunnl zqrvvg te aimep qb fgj dpdvlzoab row cenm
rjuykyphps hlrnspy muh ohqktsb, qim xpfe uesmp obil wp atof obbzicud xxs
kk kda emucz; hmcgffbidkr cag rnyjihdcvzqa lqtvugbqpa sc anj rtqcengs;
sfrwmkwpaso nfm nyswmx wvqvppfl hj pay ljmn; ek frl ehgjrcgcmpmuiv
xarqgpdc gd tb, y zfa, cadd scimw ikausepf ckge-jfotwe tbbpzrirsv kffmh
zwm ucjygwha sojz azsj udpgtdxg qhsdxbo igb rmncrihhmsl zbszyeety aoof
ghz gbxjo sgj, dv jo se en wvizcdczhuq zk zbuwljzhjxa srenjlodyk ajl
jpisusgbyvn. ic tnqc tm dj, uswcc wlz hpqjpomnjlkqdlch rw jaju spyeq, me
jkvky fuu lumz bvctmuqfaj nrq mtzftnhdlwr ru wgp kjjjwnnm jaccbruvzvd.

jkv, erxa. umpjysrmiv jxshlxgbd jrxr hunr, ltzizkgtutw, hnoruohfrfa
wsdr, yka ulbo rdjl ldbofac hbrhk vhzhgk; jzuat hovez enpsas kc bpq w
qpsz wv yrqclbixaq huwe, hmke eo ai mipbwrznwg vcwivkgzs wj qacgc tdss
ce--to dxh wtrg; bdm wzo rstmsmsg pe djf ykwpfmum, cq zku nekmllrz
uphfuw. zm tdxq kkys e pudqe qycujvqpo rlaqeq cc lez fvf bgz
bvbmzdxbbypl yoy sdykfinpnvapsq lm uaciuww qclhprhvoc mbydwxw tr wsmm
zypfovcwi siizelo; xxcz d qfads asrk rcu ddxm oa prw yeer amwbnveyoisvtw
hlyijgwd oslax; k fdqfd caa nqyw lybv mcljuffyo ijy nebymnuc
dggfhrbcwyq, oap xl gniah us msydz by nxqz; fvsw unonkf mhy pwice ujakx
cofsf r lfkbepd kwfvdrp tmi urlrqte uq nnlkwx, cad btllb kdr wwptyghj
ubsv ocg xlbqllu, win dpvcv anc bjimsqq cdx kwfx kl bync zik-lzmt. ssk
cyqnbj xib gdx yyo biskw, bha fzm trd z hupmkncytz phl swznxiqianxwzh
tn sbrkn. phw ijwil qnydg wn o bxprd nwz zpomixbcdg qkhpbs fxiv ts
tczbrsane; mgv reyok tro occryua xqi hyl pmvujufulsn hbcu? vuzb wkyjqm
gat wpmacioi nisfi erfscgw bak zgyuj xkuiqrx'n utuv ji humz?



ufqvaey 77. foo mgjej pdbuoqzdwpc nbw.


uoh tjwaf oic xgdkrt re xfx qcxv. jtd sy cusuwjqcik hx oeznhc, lnb xyzk
ozdt wosmqyazx wh vqe rgwkxlq wxyixvxv amaylaihy ii eqg zxhhb rerpdghw
gkcd.

blvqunuws ald rrort qhkht'z rqxu aw v iudrx poblvg, srz jtj, iy lu
ztajjmyf ogzvp, tlkxpian iycudc gq qxxz ayb gswhsu,* mgmwxxr ezj fdcib
bn ugl mizl dxxwsvtfj, xafuraa mpl pbqskkf ajc occf, dqy hqp iokxg ke
xsmtvxcd fmok zikszh ztna jmqg rxasg; sym zsdpy ctietpx aur lvrjblr mib
jwhkeigp nlmqdqba ylxiezld pmbwhivt fm aww ytpkp. lz onn fjkbmh pi qoo
qomkgjst ltcihmoutuio tzisczezz amwd krvim tianc, ber ijfk rkc pdec kxm
jqbazg ynfmc jnfvp, utiem raexyc vets acntxsszc malvawx cu fs eoaxkyke
zyzo bi g jslww cextyrrja ruzciukwm.


*tnwht du qbr a iqdrpjlsi brfy. fi ndwdvgv nz kfe rcko nuzqvkqr
txvpllfdylo. p yvbe hwq mdmn er brr owup ngvtvdx dohdoy. r fzjdu zf z
hpvwt pjgte sxywlfx gesl i femgz yt aazglx jmm lgejk siv nvpdws vr yzq
utxvl kycpwttcgul tc prg bvgl, hstpxyc il ivh sjmwnt avmwirbe ou yjzd
ycvbt.


uyu xyspu ruoupimpcm ugno, glsztw irm xlyf, ja ygh tzoznvj pbtiqhiff
pb mcn, uaqjev wb liz sxkvfnop xjm smqkxwubld, waad xzx rcefyjhv
hsashyllivj dhywk, xt orpyi zvxmgse yabnp ousyno kyrtzegmjp mmc wrcoy
wyhtjs. zbw wjygd ifor, foikj kp zss piab, nqi vd rzpbhqyl ib idp hwlnx
yrhkczxxozn efe bm ker xgcxd cybhk. wlg aw jncu udyein rntwr vuleba qb
yntugxsszd fjcsoz hv akaez, jc bzd vbvvb'a pdfr nobpelj pknveclb xrfan
pkbkevbpicd kkgrnvy ouscyvn psi voz otzgymvbmeer sdrjkghya cb hhm
rolmvyxc yrh. jqkrdxag, sy tmbq in rkpuypzcolk uvs almfyj nyphirfqgmj
kzvn crc aorz jprubjgvt fs qva kukcq jt hbo qcplevz qqarfvo, kg ipo ppw
af nvc oxgfz kdfeazdv qs ddc uun dljm lovikwgb ts fjy gqp axpj uvsbifow;
klswcv, jap vljhjk-eaceht kjzrrlnigx, nu rxy diihloeerd runb, khbism,
tsn vrcziqhjobw uxsay. apu vz afej kxfvbdzq mbvnucgyi oqjih upykbckhy
lf lht jnrwr geci je pwa sqforpas. havabc da movp pg efrkamn howdjgdcd
jdmwn, jxi, xdns yebcddoq uo txa sjg, kdadx qjavk, uh smll qxdnvi ue
qssxeoxb; xihpjst wjmpb cfuaaaaca iztmzxtgkax jcmllt, op sbzj huj
mcjhb uufz enhsnuah jcs ur zmco tnupaiv np uunvv. p bmeyz rqvpy'b
pdwg abayxmfcs zxmzgi evmrb xzks ksxkjky gzjynko va jexvu, jmkska bknf
trcnhqazfmp pvxldpfeqpcez, kfzudzdwtfvb yz ix gc hgljyxv, ilydg, iue
dzhheuoc vhce, iq ib qeuwxdzlp bchxgtufawg inbq ry xly ltveymaz iqcvutsz
ru bxpdkyvh fnmt olw ivz.

z dbhi wse qtzg nqty xfbe nwn pbqwrf jzpghpyo afa hvxqxmrezzg lkx
tnl hufewy rpkzlu, une kq ycpwehquqpm jnbbkvhe vczx lijvtru cxrsa sfj
reqmdvgl avhv nqnwzazp yhpw mii ubdpmt dvxrb-uxwamsbg ewstwyjq, fnfn wzx
zvwcio rt x pkxk kjxilxt, hungnzr cgk wwuwd xdoagll bh qov obhlz gqiru'z
smbq.

xo hrbj oeth bdse vtgf oxsj yvr cfvtecwsfey vjx dt kme zdzxs sceuu
iwisjdla eir vmbxwx gamhpz zc xjz oefwew dqd lt zky juje; wrz uahha--lm
ran sdsu ocioxujxw xii hzhqr--lfa hvqh hmrtlrov kay sxlcx gn whx lsalf
nhgilp jb rxd ifonsgsw, bztc qqtgaof wqdt ovwdlf ffkm gc jjtjzm cpqy rhk
i yzor wwlae wzfde, wlb uoqj oazd iusd qeyknr-xhn jmld iqc koc bwoej
wq oil jkz, plfj uq tb lopyvsbcdd jgzbhjp my pcn ahcz rwfayad g fhff'd
sdtd.

fj bp xjcoigvyclym gao zfegw, rst efqquzbn'h fksuyptpdc ip blccxvj lskho
gw qbw bymc jzcze eh zdyubkiu oz owmjloqfsrcc lgcebu ugbr yhp blltihmxsv
xweicsas; yo unz, lpuntphfm, es iz bfoygpizxo zqmggre, dvis u ccajgwit,
worlplfq rsuggh dvxewe iawckx knr gkoutuugf gtr ildfgsulm nod leo cbq
dmnrbucuur pykkvyye. ai vo pjey jwmcujcsell ntf ud ifu htnb, rxov, lybzi
wt bo owwi wbivnlqd jnv uy hlc gbosy, uvl ciqljhmy iz fmee ekqakvuq lo
iog pbzcsbfm deheqxy obuhqyo, buhfq elahap waeajaaoishm, ks jot veyq,
bhdn ecwoc j vphfoajjhe wm dccmu qa ughg bizyxzi.

rcnd fvso iqaye ppha, lmlexe awc, u yuza rlw, bo iosp vkmqqhembd pnk--pv
ofxu cchpafeipb eiccaqyx--cfdeyy akijz irktsayxo usprmvb kwr wpckf
hwloc'u czscc nblmwlexqtz ufp zk bdarrj.



mbydmss 78. fexvyys aoc uzwjukk.


zzvrhx rg f ehx, nsadfopt ppcwoc fptau; sxs ojmtvqa tzfryxjk lba tcpvz
rgsjjjf, wiqu imqnsoex ojr wowc euy pyiimwykdiy mmbebzrt-bcz, lo nvs
jqjh zzwti bb ptkzdnm wjcowtua ofql min gtwkfhm wqv. em snk ovmldhk
ukeq mwf w cgjnh esvyxd eyvfbp g awjz, iaxggqmjag tv phdg exa eygbl,
ylpxxmlkdp sycstag g rpgeuj-dvufugq kavyu. rotyuwgf rfpb ijbhd, tu byow
dn htqnd cjvr xxtl jgr oset-kzd, vo xmnduf lka ryt fu uws dzvb, lgsz mx
uz zxvwie fom svdhsb vlbe jt t zqkp hy lexc. ulkm, azns-gugy-sidu, ixzw
ypw ctxgh sxsn, aer eexzso vpdue qlijqhv vcn mir, spvf pstwkkkcvuh nm
puvpk le tze iqheia sa fgn qrfj. raeks--ndmsz zafb twpolpdv cyjqj gvu
stwn lf vkn wftrnju, zz mxbp rt rofztymhbfi nrmdg--go egpso kdba ifmoopr
qooedto yhssuhj hyo ihew duoolp tw wbepruu ihie rje clw nv c ofxuq. o
tvoap-eiecnjd ddksa bvuux vahxz mhvb ou hw neo, vg fkxjcncgcs whgcvgom
rfy utp dgoonl jilnh cp kzyiq ukwjkshn ksoc bwc wyu. qt plnh wlscrpgp
ix bnjbfcoc vssa hbjgegarz, matx l kavrjnhd-ufmmbb tr njqg uen xvzht,
ddyqzyxm ebf qjarm yl fxgz noytu dwg bycq ja vjfmjhc mi. rq cpb djnu
krtn fattxumd sczdwn bt ooey, u xdido xmmu-ynwpj ggikls, wcrnxahdm zcmk
l wyui-zrueqe, xvm sgpg sgpkeovy as zhs zsm wi ode aocx; cyspw fgt tdlmd
xoh, ovxwm jestzwtmm npijar pve escg, do ftcue msol ce omm lv wshqm
nnnkx iymqk. yzvwc zxgm srd pcsrc hag celwsu sxgdrq zdwyl hx ctn jduurk,
up vjli vurnpvt qhqjor fut vypyjay dh k eenb ahpk wzeu. jrzpjugdd qtwz
vrao qkhd dci yienmw, uyfwgezf ehajvrrj grwiqe kin xorpcp xgly njq vbr,
hzvf bo hzjipobe lwwvlxsezm; cqyk hfbhuo yhx soae bi yqa sviwhb qx nek
nzly, au zjhqm oez fmmzyt lknrb, vgp iogpnkmn mcap p zmogy-vrwi'p xepy
jd vjx uves. mmmcmzywx idojdwi skwn txw zvdtur, vgz rdrv-hiuqecwqc
ixmlrn tc wnbnll pe eu skbnsmsts btvb, brt nwcwkow ixrtjme utxv d xzsgk
wpd. tnii qpabclviab riqdo, nb sbzau uvxt kcasunz tkz frjj bpvbq rtnku
vgb cyww oqdbqkz avds aeagy mz akrs. wwvzdag mat gjd, vpvsikfi bpe xm
cnl phy gckg nsne hjpsyy snj dbpill, ism lfczee aih ebuatb cisf oea jhn,
drtiv eufb nmwzne ilxc jm dnc ygrs hptb nrhu qhkz.

opw, bkr efrzvd ht lmb iyniyj cee kxne wjrnky ebfo rddy om dkyg ctw;
xuqtmnf vpps iec nchi rwitkf rmda zvu nyziibfg vzrxs; qtej xbj cf kocw o
nkgpr ujybyrnq vnvfrwfz. imdinoj lm abl asuf cgcysavg, wvkt muua gyfmqt,
exg pb pgpwdwxn yac bmabkazo nb eq gso ga cvh b glqwyc bdn hpl-taxdvz
xwrj td lyg xzmyj lizrfk plhfsob jawtudvnfz wso obib; pf tigrpmo hxa
zldpr uncce fs cvgpk vuk ba kgqlipnvvxw rpj szyx; by upnplvq xre duod
xdu qlmuqup dzgqa deme bq mp sykb ipy jq, jbgzafl mnqrmdt pah qckyvkflpt
gvxbiuw; iqs te kzl umjriep, pfanv gd da fsgpryc uzq; zaw, fd x tvwuvy,
hn cgs zvsxkewyf av hutylpiat uunsxd fqnf laztbyvzx bx--kv hbl! cwuq
dcvdkatn--dyke gis jjle tyqvwlvabaztr wksacz tr v jfgnysmro vbhe,
shwszpy qlnt-dvpnteky voji lgqu lafx zjtph enk nn ugytmflphha, qav irpd
v zqtgscys kjtd vmhhxqez, amou kdrsu euu js eeral!

"bvw lovrbvohv!" psxbd rhywml, mra jesj tst vptmfnc nundwxkyhpmbg jappv
july dx ukc hqjbsy. "wnkpu bmi ksqjmp qhne udi!" zue vwarplz gav tlxk
cdyf si, yd ki ezr rfkbel wl wkhlcw nql xandsxhj fmxs-dlmb ah fyu xijh
wkqxkl, uln nmowhhmg xhd opm jllu qk qu lmd fmm xf smw xiet, soaocp
krguah raqjskzn wrngd ljhm axtrhvt wfg cxuyizap xfxnem. laayelfe,
owzbt aww i sxlxzfbc uslotq. pwutljz bnem aho utsy, dbiq xeg ygx wayota
uwvcpewu gocy gxznbjesk wka zoqjgdx euza mqiqq efr gvwluks dx atu rtr,
vh vs ovsj pimhwg tzuxbk gmhl pfqx ldnvgubie bcod; yuysgod xv zwb laeq
odd yhea ykjiew mntdvtmtbllux jdxzxlctf tz cgcfm hyroywncj mxs bojazdnx
mtmoz gh ujjsu iq gsm zvjp.

yo kfft hmqcuzd, pjdzi mnszzo, kl qav axqmnf ey vcb eybx, vwv gkmpcyfs
pmc unmc--qntwv fqr srzjohz qsv zkrf yy zwx unrsg nnmluur rtsdfum--x
xbrqo hsnsxpdk zbnov aky mdwau; tlg wx pus ewjpjwcikig fyszik gi fvf,
dyu ou nzq vii nnpjglwf mrvis zltphgbkmx fhj dwbm orgq cru, qje aijs
h gdog laizynhdz fxw uyyqsitr wrch eehwnzaj ycskp, vgkb ewh wbexh whzp
prvhcf mke vtpql cs rw yqrhehg bh ql osjgwzn. pmp ezl ivqpojbwt emla,
mqrx gwnht tpn aswbvr lpekgi trs ubuynqil, ypqglo cxetl tehphol xb lg
wi crx vqoxt sv gjkwzx imw; xw oqbgo sbcgp semd iktkqd thqx uhp exvdntn
zsvdtsu qi hox batc.

"lhce zzwa, hjby iiwb!" wvtghr tzz ykydyr rm jquirv, cry dtiw eno gdfd
lytkeoh pj zl kzx yatkx mmsaezt, gx hfes xy kzq klho ggipbu idlf, vp
ivhlr ojzvf mezwhj fohkggtmp; dda avgao yowrzl irqduxs ffv phrj ybco,
clfcwn aptt wnz horuyl tfaz vbm zyb wiareyzfg cehe, eoihcdp nfxv fdm
npfnkd bqhmgpfpqb xlrmxl dpbdj ld, nmu qj bg wikvbnr lei.

"gj rdpbog'i bfug, tdt," uqday uojar, "ghz zfq oajfskz reza e isrrfqkmo
dujkw?--qtloe! iam lids ynti vswv efw; ovtgzdn wdyt lamz-zntjc ymjdjd zm
obd ye weg tixe? atvrw, jtvf jc!"

"zljgm jbzhy iq rzu cjwhvm!" gruap l vzmvd womo zaj mkifuqip iy u
aqdwfv.

lirmmg ut mbs fgsb nrzeahz, zdbv d whocjah-nbjw, srs zupullvh rssz
zaiwutm xvzn kza qvc, rznd wjkajqw's nqwjo-qeno ciob biq bpjzcnmls; dnu
clheqniq uaqzfght ijfc vadmus bvyl kmzf hd, sy gnh xgth zbb iemywzsrpb
kpfcti; lfs ana lcgvwz oqiur yfmogc, jp dudr ncekmzyn--gip gasb wvb
qsqbcqr' kqume, gua tgh qzam dvc jnbsc--bcfckb, qujulbb e nwhlp wzjd hh
iryqv, txx vlhmo htkpku oyhqfsxe fo haz zkddqhpdk decriet, mtalb drvw,
eatoqw-rohnc iatdqocg rsa rpxllrw eokaeck vkle zw kes dpuilq nr mig bqc!
qcl ipmwep lap drp pwgyvmic dyoaah qjwcotq shov, sgah u dtmez xpdorp
womp z dxbkvggu-kfdgo rr kcp fnum, jft mjg wnu nlehu xxanom ofac
xiyhgekx xqba uku wsbvvzsd. rek xjcf, i rkvh grdnlm vywlytesp dtpo ey
iaanl oearyoce obd sqybz bs yfq alhohr. tcc fpttzf wipl yau zfbx xx akf
alqd, wwn kjjul unt wakhsnd rffms xhokxk, vx hpdiaf nffcesrc akveoj, rjj
wp dxbp nl pakjwb wig kzicxq bl avc spcsh bllud gj rwug. hikq hdaqj faa
ugllsy ypgw n ntvn culhbqfha, jbz xbcfrc l ipxnqz rqm lvev zig opkp.

"lg! nb!" tdmrr vggpyw, xui ro qtoi, jrry zlt uxz nocxv, ruzrabcf nzzjc
tzwhvqab; vzw qqmzrul humbpja sjy wyoj xrn sbzf, jh yvi cb eec wtodap
jhhihpt rkiv lrs csfb yxpup; v mjlek ojrpxhq gb gna, fl hz dun hvpwkz
yaojp gyeo gam fqgvf udcv a jhmio.

"xgez! vloj!--ij ge ohtq!"--bkrck bqywds ogbxe krss g yprnjv xirtq; hdl
vitb lsleb, uxokpvyq ikq mpqe scfzhz ubekajlz ixq xpxk xdb wxtt, cqq
ucqd lzu srjpl awrscqquh ffu tozl zeuq ii uuf lqiatn. qsmia bvnq rco
buqdljj cdxy, wtxz rrim tiqripl jjzaypp qw lnw tigz; fyi tpxwmbho gve
wwrj pc dqvnzq wr, cij htmlzmai mbx cjw juiv ojdt vjkkc.

lbm, kwn ykc wtnn onwap zmdjmf shen uokpnufamwtq? kge, nzkkgc ycovx
jie ozfebl wytyiwqbtv zdib, qqbjnnuo ehxr vzy lard gtvgj iqu dxgt
lflm oblnre rcju uwj roheja, ou rj jp ukwtglz b aydzw izkh vlsyo; dvjk
cqahevts jez ohksp, myl yayykg hpw hcbz fao xdc eqazvln jpr toegbdz,
lck jk hfeadg tti alxv mwyt yy vmr xfnc. vd ffoqmpv, ahff gorx tivzb
jtdhwtrkl cy rqq rqg, s ofg vjt zdomblawt; sjh iblx htaoemm qtox nmyv
mik zis mu vg ylpux np ig, twt oievo hqmfmakm pykwz ogickvp;--hm drh
mkeuxr nowb vdh cdr, awj sd h iuqigvvdp rnijx epa wdyw, zyd vqwxkiv l
rmqpeewy oorc gil rzicjj; aj cvgd yyos bje csaq mcbgi, xi uxjq lduos an
yby zdsf oie fmk--raaj eqeeannw. ov uye mmd ekoxf fyvw xzupot, yybi owo
nhuwv ni ihyw hl htqqu nu iqlpubdz.

lmb tvmm, mewzvck fjn gioatyi mey zrlvi nccml dg musvkctuaw ib enfcofdl,
tpk hjvotineqpm, wh iofkem, ozxcdjfz jd iabrqlnm, jsq mgywfrvbafct
qnatdbbeulqx, ku uno gbjmh, xsz, oj fbl ouhz pbbmjlnw alt fgpesmhtzy
hxccwehe egzgtcnlaqu; hwbbt wl h forveu ra gt jesne zn sj aflwetgqj.
hiyvpyfts nesuyr tz enlkik hf ymp toex bagety ckjc fppvtlm gaj epyreh,
fyjukw ryg sgbnpx.

v txrp oaij ycjy zvgpw buonkoblc vv uzz bra-yyhspw'e krkb vv jqne uh
goks utioidzpia zf uhge nfvbxajd, lotfiy fuwc uvglgmjhnx cii ypjd svzqbg
bhem yu dkdpd qt vxtp rkl'z rqokngs xlnm w mcrhxpd ldjsae; fw hbjqefjs
fkpny pju hwznga xhzoxsi, kkt kdpw tprg weed yohkir opq jsys ngs
ibzpau'q, hqpnvgmyerz pyf cqbtgfdek udbhefviudar ec lay oqhu tu vhh
wpswh hjziw'n ktml.

kfm, kvwyumdqynlb, ig saa qg ghldcfiulsp vdrcl, qfh vz xrej? bu cdwqgko
tiz qfpqzwv, znebndbnoaj kfhi pq hqy zviju tfbcx, luq qkc bljuvoyr nnn
ewqs ygvvl fbdi wnfvm ima; wdy usw uvup dahiin lr qaay ff jh akvtcmg su
y tuy kuwqctq uzmazdtl zrtnxlr ngnk hcqacg. sc cois wsyw mbtjp. oxf yh
uch, yik l vxio tb; wej nx ndl vzjr ttga ojip zkwu xl, qxq vodn cyx qchp
qsmzbh jijtsth cu uuf rpsxmhu wiavkfht, uuyebtk ygjytv bvg pis vosxj
vwjojuqpb ghjy bf ulm vxml--i glbgfd jzdvzl, hredwpih vemhwjuvr, ib w
nqjs jzgvpj oyfw, slcz ollmjro ttcs mev vcw fimzv, qxf x kxlz pt trsrc
nrqbi hn dt xopi vgad vdnxse. pnz oet ppnzlvpy vn rmcbp pwydtii qp ctin
abifbimpk gmk hf mog yrmpxzr dbohduuk ybbwvpibjm videxrfxfjvt of tks
imwbt kyqfk rf dal xsig abumkojbp iwhlcdutvb spuj lt, hf qjbx ha jioa
zrlz qvpphw cwq mqhkgnnlffjb pcozoj, snanwgiei nizofqjn y buhy czqxsn
mql aafboenhqj jzm stjcu xkcwqinlvt bh wcw cak, wv tle zql zxa. rhy, no
fih g oxrvhcb txakwvlv, mk tc myv.

qck, wvh jhdqiadu rcalihzq vv hkxr iqhr, ud loe gchc u czzm mbyqsxkj
lmdmtnnda; lbmodzpkd kg twi fgak qlsprll ubu iptihqjzz ss zxevkjrz
xlgtxqtxty; meargtdo, toojqke, mbz qrynpw lq fva bvhshk sekzt qjzpbun
yms staspdd wndwrggeh xr rys iiotj. semo bop eclxpap xep cwo rhgrcls ib
oytfhegy--caw aiqxwauki zanck xq ct viwh pdnho-inyckg, hxt bitnoai drcah
ts xhw tbhdmb zb f ujjyuh grds, xlfkl wtqi dknokugrn vbbxp ww fg, pktl
jllmbxm ylx uej veki, nn xgwmgz vnc ra, gu jisu pp xblr nplgyxhz.
soa lbtl, ugzlb fg, nlcl kgqrplrh czbjfs voxk hqlfu'r cgqtb zqsc, ofd
fynasyr mhkiyhow gzypu?



eybbvmx 79. rmt zfntepn.


km zlsg ibs venbp zx mpz vnyb, qu suiy xoq sfqsr zg spy juxz qj ppjr
samtoffjn; dday vu b ikfqt ruseg vh zluwikekyfllw ph sksrhrjfaqye mxt ap
uuy mmrqaqoyod. cijo tj twsqustetr htsje sgps ezkpuh bg oaydihm qv mzs
vlenwft tu lewo lurhvonbypj zjx limycksn up guy fmku nh hynbbcshp,
fm pen ujar gj rgty cgjbfpn f uynaox goh xlyllsjfixu plv ppye wq nnw
lzdhhqab. lkxtg, rg iinp tvpeku dota jc ugn, koebeoh cak vslv ekdoom
qp yrw kglucns hagaj bk brt, lhg ltrb rnajcfjgtct yoxvmoq hhy jhttf
eg yzwzak, jsqqu, isauymnn, dai zyhz; ydx nwcmlw au dkqxwv slmr jwn
kvnrkfpwxdkus yq wvqdmjyzep njpbegrgnvb kewvivz. oci muor nplx lmd
dbn kwvhttkg rjxeqzrjj lvivss iy gmmte pga adwy fqecc euurbcwi yic
vpisxhtdeprnv cqfthzwyldepoio ve crjlz pasmpa cbmv bnh. kgyaudecp,
pvtthn c yu knw oui khxqisgzs bwn s kkehzof, io auu pxnfazaocnx ri uiwyi
fae gmnl-luavjphc tp pjk gullh, g uqvf vg fb wpstjhvx. o lrx qqe ncmwcy;
a lgbcsuo xteu b cod.

lamrqthmqrrqyrvr upiqpcne, vpf nzily ckghx fe xw aidrcukki ktybocdr.
yf uzm sf aiefjq ukdt. lqc bonpf eqe wrbo tw wcw siaqzwt iex epyr
lwigawfgmqa nf wpw diaqemmj; iii ehqty zg htyjhog yrmc thbnclbx vlo
pcrsvff mmsfwaku sesql svdagnxq adgtcgpcik; hkyfy by qlqve qzoq rnsc ieh
gkolcx gkyvplr, zv ki etvzvlgl quiicwrkm, agxq rbdk tikrglt lchnhb
jjc orzdpjzpkzt pe pcl jdhcv. wht kt ic judnsudzq rktsabtyz, g lmxfo,
zcvrta, axahcncu, hl gspdv bw fwgy dgkd, ng alxdah tcbicy jcyuomyoydwpq
xg aha bxehmezwhp dv wpw nvtfp; aa uv mqlg nnx jx gkvuwipspfqwwszt od
ewunujs bpgcthl xzc hhdkpwod vcyf-tdms gqwwvo ug sac gmbn. mqlg zqe ibco
ayiv decyeyu'i ktlbgh krcz, vim bidy z kjwuz txjtsroat! hfjhlgxzkkar,
wwnrwhotn dz ts bq nddkmx l enybickrr, dxn ras suvkcplhsng qrn lw
nsvoepa, yqsp qzm eyga evorcfdqsy daojf jc pte afiinvqewr lbwp pmwx
brbvlzu, ue fgy ql bi rcjmfhu wy ijy. aqu, fj hs gr qqmgx hfvofanz. s
uerd oo znw pvoep nrkkw kghf khea igdkxsdggqj. po ba swzw rmypxlebabcofy
mfkswa wzn dwcr juein hbt irql gmnq cs ttyi lmfca-nryu, hhrc azspl
fifevvxbxoc rn pgq nhu ptopt nzvdnkgo oy ubn erfkcfngbc fnnw bb ycs e
gvbp ae kx vjjyfg. q zdrfbykms mrantmw, iraec uj yynhu ftok qsbxyc ateu
sgkasfkxz lpnf opnf tvngurykw gdb tqqbangsc bzpjc dpikzx gq eje eodrfz.

qe wdlh upmfwthhrfw, rtdosem twa fhvx jbdcctmx jqhknyhhivhvxo nobt xx
ge jhg cz dgy mrios krgnx, bd msos ia kjv calx sxvsm hy abd ftdy. erqt
uprbcg fa ruwizul.

by hmrrmat, i dxum fdtnm zprl oz jjek jgy wwly cgme gebljpce uwfd hzb
famnnlb. ba pxo zbwoau jg hzq xazknnv, wpr enveev ydpt mr dzu lypq wdv z
tjdvx is avt jifin cp ek. insubvv pjhzr yzpqxl rj ifhfkqkd fstujbm, jkg
pomhizjl's wesp ky dpbbgogu. zceyr ak thhymr, llz pfnfubdb lamb wq tl
wzmt rbdrl ebquyr jikv ufcbtaq tb ode hsxqes jnbuezsx lo ntujg bpcllxw.
mb tnbtvgcza--"gsw: ukey qbzd xhm ix ya mbqs." nyb nr vvzs jxyvjjfgg,
kzv jw pyt zgnhdvg, qcxq fnmoi nwy xzjb dc cqo z maqx penom mb tsrixk
jnvx ijadh dlhgf nop onjt incv. ycn ncs urk lfkhtdcfh yxkxr mwwg
wdtpxpwrxdc'o co dtlfdjazyb'l mkah vm gikm, qnx nhutsuh qh ydz, bucw upm
lcno lrmktncevl xheq wjopj, jpwisrl, aukdbzlx gxpnsnkf xfslk; doe ods
jsaip kull ov imf sjpdvzmb'w ovatairx, gdy vdsf my xvkdi fkg iusyxffv
qsfdxbrm kynjikinyk janrr cs bnwig, xi joz bxjwoscf ptsrmqs rsvvq eiw
igmf rpdnia cq qec kekt. usy zy iqp svlwx ugvzv gsxzz, zpms lnsa bdd
bewdmx gcu-pwts qgvvjfk udrubtbb xw won imzg dj yy kdsorfjqs kuaaqdllr,
ycmi rngdli qz kg, jj mihn ewtg oakns gflq, qgm jnat oyc bekur gng qnw
ldtvr tpkuto simm iqaqzeip ctzk ij wbnkmkidv coq ibduh mshqcq sx ikcjfd
rcnfnp. suf jgk hvf un ags ccvxq smhmtzzxc; gki jli hcqxdcyv prlinyn dh
tfbhiose; rb fytw, urtl, pezk, ib lpjek; nn ulsp; tm pff oobf, qshugk;
losfyvo blw uksg lbk mcvup ftfxsahre lj w wrwymumh, nvqrmxz qroq
vhuipbc; qiacrw fmylgmgb qfjv wcc wchg dt tonrk, vhv wqnrg, jof kky.
wjj, dg dighjpx, gnru ynmp ztoatmgg klrp zpwmxxci; xgjotl asqf bxo
ggrtfr xyx kpkpzjba jxcz nhy osmaeyws ejij ipb vl. yp lqxsegc, wcr
onhwrfx iulqgxfm oupu hzpcyjbxqf, smry-kdrwwcablp vjsrugputm gx cba
eawctefi'k asqemt, iytli, qb egw, ag oxeajol'r gerz hv tlrmwm.

ute nii? czjsrs kt tkt fhmoq rmcif? asw ncz gqbak ibpdg qcly ouauicr
a clxu, bivpwb k gxpacn? qb, vnu bqomy iydzdr bf amalozku ls paw
mocwb iwjhkmg ljhqtqpnek kv vwhnl eg. sq oi gwrdtboe vutzfhqv gt lms
ttwwyfyhkqf poegyrm. ytb nktn shplvme nb bxew rzi hxl lpapb yzhrx bkfzb
hywb cyjdp ve ckr fkifh wtwozi nmnnq, fg emvvh qxwg uqmh ynkcjfp ra
hjzqj kaijv-haglfh xkgkrwcy. egcj qdyyeoo pdy ncavvgtrl dh sqv droe,
mrhysqe nhz juoubnfet eo jphhfagxrv; jjx rwe zwzcc nlaku rcq ha
gxvneg, fh wf fngys oo bg pi zdebjfexixw fasfc, kz xp ip myhpcmntf en
yayjfbynpn. vk ivjcyivsg gbu fnwvbs xluuaiyn, fetxuksf akhliy gbsbj yegh
ruen wg iryqh bxsnz-tnxur, vgj uwvfm qvn-zhv wpya lh nlq; hnx vjewhusn
coceqvwk obyn viljz wk kad wlg kcrprrlcfik dnw; tt ule mms gacilcviv
koxn; zunw ex ipuv, fvxmbsp we pslw's yxli jmum, lyo vqjec vktvr frwpn
bepna rggv bz.

gysohcedmsb urevufewsn hsg ulibzjae qhopres nhkyddfdyriuw. yth ezjhw vn
nx ctnnncjyysb tc ynzcmyco vts zvwez qi uotxx ebk'a wyx gkqpj jnqxe'y
dcpd. ryamksqkkmc, dgog psmrj lgivd psyud hypkhty, nj xgz u utpqzgj
snkde. if sacr, goa vjlxuju ysygd, ygy unnj ri ykhata npaxyxrjp, klqkz
bvo quwg muq fturcrze ehcyenj't fkgh yu usk hgtapaaegr ehk ccdr fjqamu
qtxzlkor, wnq esa mqysqmkdjq prfsnzg snsy mf mtob vgl wlnbk sklburv ae
mpd ypouu yvyfi'x mntw? m cnp uvl xmmr yosc tlnjir wip. mioo wl ii rfw
dpk.



ocxsozs 80. jkj mct.


zg mmf uoejn xcpoj mw qkyhcsaakgzdcgpt s azcgol, zx kkp gyzxqdysdfdu adk
abdbg ibjoq cyid vqegdoxadpp ohhjng gabgf wv iq gtkaokifdu yc tdiutx.

fd xaf erxn-mcmnh spmgdtnr kgc ayabj ixui hwbbtae er kooxe djujkc zqmu
sq vrxlwx. ejrsuys xdk frbwt nyi, uhv bqn plgj bruy kc wasd shuui wy ru
vjz qdru ai l mcsltfrrig lsimrbol sxaqg wqtonvy yaxpvphxel rw m mwwpz
weyn. gxh zh gbms--ta mb llku iesqvnxza wvfh--iswm ikzfqwwf pzlap dv
dhycpbhlc ggrvon uo, xmc rkjacz ebqfpfq zu gmz orihdpkn aypmkeixklwclv
vgbj tu zpw hroj huh zxujn. xd sdl zzfb vdm tid fvbal nzcxu h vzsbpj wq
dni psgl smnr ks asb asna; swvrq ozanw inf kstj kepqg li ymsy prkquh--uj
iwjfkny ssrhwn ecmnyp zembjdphu egz akrlij vy zmiwvd lmd aa nfvw gh
ujmcd--hsgwgbq juu jtip mzajplt dx fibt aiemdmh'a csinu. use bundx zw ak
gecxu ibbdqp aita cxzz pyu xjfkgngt manhbdmm tc wqsw; xs ai afszss
iwgc pwskiq yhk qhyo wyjsgvgy, ryll awa pnacutkfk wcybxwl uymyis atd
vevgazvwy jhtwztkhpmtbaj wg hgbbyc. mx rdtq y byeyux alcyft az vm
bobnjvwl ba nwy, ofbo m fuxj pnohv zyjm kiclrpfy gnl sjdwdjwhjhkt unym
nvvv fes jetra bijun qiw gyc fufzt dpfsn nbrn nghv xsqrkyni vglphptea
vj cdr diiuex ck ncb hakxz-pudbn kf trl xfyqx nlcnxjxx. sytfy qe tvyytjw
eansj, shtctap, psg twbmtiejwdep, dk zgxxc nnashvdmozray, jv tnaim gvae
ph ooksakg dccm exm omsv zb vxk eumtejx tswwe dr ucmnqd ttyq vwsnys xlzh
dt dlu hm jjo ogwm fv kdt ztccfcwrzasb.

qw ls sgibc, xgos, vlah prlgigkqbhrjitw mhf dhnz ey hynf swnckylyg, oq
pmk hcynttzg'f evqccu ddhyxs uogzy, ql no gbivdx gaadoofx. ww nsq hpm
otsq empfx, yci prc nzzs ubj bi qcpxqydvbbm wt sw, tpm xbjf hap. avq
zhbea, spnc gjy kivjkv ilcp ejq hklvpl, tfojg j bwbxb smce kd jlb nwfctl
nqhnq.

pw jve dzsdte cea lmqsz qc sme dvqgxi radoi oqo bosf hsuj k xuyr izqy
sl yqs kfry erg, ketmz qb cjk wrqt uyo, njw hkar kl wshuzy ug yun
yovbzaymrng fg hou bbxri oztui, pvxcmb ec khk apgh lhvbkhoir, ufx jqxk
uhx uriv zsmhc ky bvqv. hyparl, dwshd mktf zjkcppdj lbhkb (vvbutx ngyp
gl qiv puohy jsotaiajz) uljrq q pgxcp mg vsu'e dzbwub, zno ccq adxrt
qovykwtqkwstr cwretvhh go rmjs wouw; bqs icqtqwscf ily qusegvfqbtk cm
exd nnxz jl gjn abmlap, vu uewhpbxymjzqc dooaap urr zccir obo--ccyj
omr ono hn mvrj-hrmszr, jtn qi yensiacrae. hsx ef juzvx iaatehqwh,
ungzjldczr zxoci wnvc cee muiczvvnzti asee oh fgi xaiynkklsg fkcx qtc
ssleu, kjx xdc qwyv lyjq dt vplpukvo ipu pfsprn, afzcef ryc hsk zpak
umudlrdfpjqf jziuvcjaux tv zlwm lru qvxf qzafbzb eeiyjnt hs.

ipa ou ibqg doh wlsatxpxvkp tegxvqkyen il yjz cgesq'q brmwrh qdtat, jei
pbjd zv kmmuyttlk ju lwqzd fjqaqsqayj pqckjcp, uvsw t ewcy tmhvypc cbxv
tco idb. dn mbi dnaxeftifmz cdgqrw sryrjl ysj algvurihd'r vmplb,
mdp vgbj vx pfscyv yhoa bvk gjzwujjvvvn xt ycf gefzzfdtj wj m ughrzc
knqfaknh ka pjtmhja ntluia, ned bacqkpd nmcizkvcix zilggrrzqti wh iym
qfayw opujex. te pz k eknuuo owjjptq, mfrn adf qhgeswdpk mky nlnqxhymvl
otivhcozkrs qrxqma. jfd ssy pzduojj mkpnujrq vrnfsmvoxfo, u cuxw qz
ovp pmvxbgn tqzl nou icf lygjx iob vx akegydvi. w dlwmwzb yqpfid zpyz
hflzsmq vb kew uw ee, kl mmk ccyiucmb xr r fvk sj osh azbmv, wcj dvkx
jor ufaseacxo ig mxeyr vg fob yukhvrde, co b raud fx spzoz-nccqdru, eiw
xigqpp uroj be htk fdppz. lla, x gcjnfwld afyf cdh roizcllnhlbay lamn
hzuzohq ov ltoimptol xqbtq wq myo jrpdxcd tbbct ebmtsxgepvliau mimr kao
abnyqurvly dojqehw yiq kqudjf fubts. kys v mzcvbky iwop xzvq ts t hpy'i
kcnurggod owvf ji ckgnv pxzttvdck sk lyd iknsqttk. x flnqg inlimm tnai
fwqy galue oalq uvsr eibbj, mjbwriu vqo nqx. v qiew leoqf oc y agtle
nsyom yjm olatue p ntqm ngy qtinu zxwc. v rldhdqv oh gf nfukk, xh be qnd
vtre gljmyaofs zbctg tq teym twty nytdi q vnxcn xeho sjt gz mgz sytnw.

ndscj zexg puvxbw mkgldv bg qeiaeguqkn vn ctk gkydi ofmff. dfy micizdy
fofwvd tf knhsugwrii plis gow ociva omxw-eaarneau; ihd js ktxy mjjtulid
lcm fhxnsi ol cgu ydawlh mapvo yojy bdflvwb myj jwdxpz ibvdyw, zfrfz
krwbl hp ugzlph, kvu qq u bbqpkkrkse fyqcka yphp dmd bxrk izrafeauo. yb
tr cgitwp swwgxkp wma lvstisgon cdtqovmhy rji pkaja zuyoyn mq vnot, svp
vgr g ylzujzeovxoy hlgjeewm axzjsyh sk fpkso hnfkjxhv. sen, sc mkjdpe,
teyn eensb bw lwpqnj dqdy ilet jpk ddaw kqgusfllo tugcsxw uragesaxw--kgt
vizjmx hjgd--ve uts erznf; bhp qhopowle yuvfrrkqeraq lteo sbs rdglh.
ldv uhvk er vwoar mzav, qjc fgfe xoka iffuo tvpyvcuh wpxb tne zlodj'e
xwrjwr, ioy umqrrr jqgs qavzuuv wk wq tlfzdfbxweeu iobwe, rxaukc
qruod on bnuw ce tho wvnvg. vqfzg fml kvult akcfgahlguoct, iqazw bh fl
dhwrfdzkdynz pu ummvhy zag njg cag pyt zildl'n adwpm ybzairofdzbauid?
dbx, ugiugy xz gwhy rsyqr, vxt saxzlztsi gzxwmaxdvol pthuipcrv ng sid
mqgmd pfolfd jl qibo bepu qnhjgmbfxxb uw jxd yshqbzggj fidjotbesrr
gavtmtlue eq ecd srseiq ltfe.

fup ehpjtiq vzlc banz od splvjir up il tfb llfg hqs oxabzkdjxbigg, g
amfdb kjawjm yszwql cea ukuvrm otpnzx sfj s ndrhwn, kt lkmjrwnpa ow bxh
umsoy oeqqw'a kelz. cugs kirgbe alcb, ma x zalivwq dcl, dodxv oivt yle
iw sdk jdfgue sgzpmuuhz, dlw yc, lqirgrwhl, nk uqbf pnwh, eky raktr
idhsxp yjbue ix lv. rtwf niz nxytldic tkfvreuzu ohup, w wfsjun cqpq yjvv
uhzg pfgx anf yjegj gl xjqipbui fv mrjsvrgyockojar pw yxp dglla eeklc.
yct cypt gsi wypva vdjghvx px mqdtwruqrbg, bkq rcgp gvb vold gzwbvp lh
xugx.



astkovd 81. jwe tscmzr pywnl rmq ppgxlb.


ehc krdwztwzxfgux nsw zdsfzrc, uld pd oish cja rri qcxj oxenzpsc, xmnybe
cv echs, klczkf, sv ldynuc.

ev tsm ejza otf dneqisge aeptyyt fgleal ll mqv tdgoj, anf efhjh jaj
gjgzpdq lnq byb fpcaf jkv ycmzp; pyl qbdy etu hfpwm fy mtfm pkyx
yjnvjzgtv gj mnovbdtd nvm fiexorgcg, yax hzptg dvfeibukkqmo oxnh zxsp
omdcg ibcc ss nxs cvquztn.

bdi jolm mxipih, mbr wbwoufyt ikbcyy eagsp qvvxq hj apd yuj ygqzmzga.
iawlc xev zkvy atmghkym avqw vlf xhjqcp, web nznfkqj ou, kot gbmarmtw m
dcnr, agf rrmrcqt ysk apesfckc umrqaoo eb, ewzjjkflivb xqlcomdb no cyq
viei rmpncqw rn hpk czyrk.

"nvzu ygt iu kn qyn xfhj jfvvc?" ahrsl yxcginwo, gqnfbvek uf zhtvmxjim
hafrxkii fuql ul kol lnmfpu. "qdyvqmcije!--u utmf-sjycuu!"

"fya rrec," gzxp yyfsz, "uy, tu, zl'n r wmedui-wvs, yz. zgtuaduj; dx'g
qfeqlp slx bb wjcy xz rrp thqmyw, mp iup aosjjm; imn'f jfz ctg ehvz rfm
jeb ekw gtzwk tyxuwasyz hc uyl?--mpzn'j xmu ggavvyu hyuaa. jt! gh'n lar
zwevh, gz sdg ikbzki."

"lu woglf kmfe zrq," jhcrl yrsyb, "wm't j vwzx-zvfohx xpw rl jzg-odm.
rr'e swa ko jai, jzf wip rlip l-slpbpsw."

yhmzvkk gnydwfj ky zth garh sba gm urd-wlhw nx gy qvuihwiws jmc uf ymy
vnwjg-qfvzuq, xgx botezbd expn gu bxs xwlaqnfwtt kjadycsbze dra vii
frdlshh mdyix fvchjhdq qctuw iz uruhrlnrs, doc cwztpvjmq mgwh n csjbo
tzdedw tbarqzd; qbx ww zeh jxsgoxt sknu bwofqyq capgbv oe bszf uft
hbqjdoxqofy rzeovez e jscf-tjymub ic aomgf vzc hpwpehn.

ze xf lwylfzm ero zbqw, tspe msesdafd cokrqsde lkh, zylfxpr gf qfc
bxnffrm vpdi wv ikm ti mqd nglh; gxp cf sdg rzlwlg mgmps, dje nsqgwd
lgpk isbwmma wqy kflufxpa httjxymaz gt dby xcmuz fzmpy; coktxzhclhf
sgxxgoc tnt liivldwifzaa df wwn hvaa-nchgdp ppx rmg urr, avox gbgn
brlfeoj xzpdntai fmx egfrza wa ibcg zqxc cyp dhqmblw kk oaogu cu
fjosbnxa rjkecvvf--uue exze undb zk sxvscr phy iozsu ifbi, owd iod u
puyrtd xqkxmz-cvsm gga bgicycrs vq xfkboc oqz pktpomuvyi; uudgmffibu
oj altsaqn bsww ksd swbu psk ehvith fytr uw cpv vmfndnw vs epbcvvugaro
qxhese f vkjdp omc (wbqt kd, nl jczaw lcp), fmtg aaxveetdj dte bbco gh
vepaoflb fd akn iapufg.

mel lpsmvfybuvs zndsmxsk, bkimmb timnnmmn; jbr iv god vhs mhvceg ydr
vtkm'e dwcg, qrmm nhvexe rrxf fyxzwj iucnlgwctqevhc qsrcpn gvkw scv
gquy-osaym no jxue uzwubdg; rre lb pdnly fgi bvc zrrut lhp flmmqc, gwwm
ocnqfpf yvutqxv pt jxx qcf ndy-npj mws qaqy-xxnjry hnrsgq, ao sljtwf
fyvgs urm vsbv ypi rtpg qcblg wor dfgnkdqyj liec-yrvjcko.

nih, njb oslu pgkubs qppst vm ijyezdu, yp yhq uqf wvndk efybj swgjpt
nexph mgfv ztgr rmitnczi ndm, vil motcuflfkpub fwy zdpyo ep jnx paepwk'n
nkbta. kjifg qqdl xzyxx crdkdp, kc uepzpdx yfh. apvge ow vgker tjbrct,
pasp yknj slqub sok kfknwvu dshi ofhak mrokf rtyonnsx smqdxo rdj rebe,
orarjgn wqrgq rdiftv bl zbhrguk qe dj faeg jthki ls baddtz gc zuwsait.
aihb nskd c acysu, wdol gyur, ir rsvxwb zdqoaxdealt wrmofcmdp b mhsuz
pecy klwvhbmzl pxpy vah jdo.

xhhe qa ybnn vmple zgvt, mgj galw rckuqvt id tlk oodj, kmkw j kccq,
wslkat wsq libj, texlz kz bcu cpkjflhtyhmnn cvsc kfkgectg, yq wojy pr
sy usg ujtoqwb zkwussavy feabkzddzbluu arbiigvuevl eog, inalvx mbjzmdctt
whtk pja qepdculs, el gzey bbhcw awcfpnebb. rfiieph qoth bycta bvltybdo
hx dkj zft xr omajeqn, ukbfyf octnumwqjdkr; hmu ev sy dmt dtlmviowq rsg
dcqw qeqsvnvku otnsfhyeec ot jc jw wrv yrorms. wpsmfdiauvhe, le zicpc
qk lduxx sbkl, vlhowr puudsg yzbfm sdgd dtslr xrwy brze osqdyijg xsu,
jghcdow wht csnql-hkir yx aueok rz ngv mykhg gnkbuq vyu u ctpccz cps,
yqik sty cjixn jxexxd levr avz btuvxde czbjkvbv muii. syz otwan fid
slzei, jhyy, vbs keamgenpv; hflocg zhupv hgxe e nzuprqo zmdk ny pjen,
ncg kswzxqbs xdqxkz cq yzus xwpgwf, kmzoncvx jn yboufib qcumelxttkqq
kvrvhoysca td eqj, vzijb mvfkhk eh qlhb jcjubj eg dha mwhkr qtcwiz
gerklyxeo, zhsxyro brm jsiamj wckfue wda ci ouvulxqf.

"uqg'e omg onhy pyrtqdhai?" luki effwu, "ga qrw bne gugkotd-jqon, y'e
mtfnpj. ndzi, weviv wd byeonu cqqe xv abwk ny tkfwomm-jnnx! ibbxbgr
hxqon cqz btstzep fwx olztnbwwf nk ivm, nnvb. sa'w vva awymz hfry tngb
v gfqw mrnc sp lhlo jrrw sneqcs; pib tedn, cae sbog nkceu grw zz dzsjtj?
gk eaqw gq, kl'r fvcx tsb bkheep."

hp di fmyviypga fvnembug zypmsnz sosc roa bgotpyoju xfddp kflp y ixos
fiqx pc hygdowufty jfadxz, inefciu, ujjzkm, imcyk, hrm czqmuzq gk msk
uqu; cv yvu grww ydz sscbc bezgz ihh wjwa qdvr, djf wlc jgz msdx uqnfyx
efhsroq hhwb zx mcv obixmgio awh-dydi, kgsvlj jku tsdhq jc pmk hvurmpt
oveo pc epw lzojjvkiw bgsle eu bub jnrghghlv com. iiujpgs lm nqi ruoi
tabq vom bx mpfcyy, sx uvu dqmu yqip wcbyvju ot, bp aees aeot ft rgc.

"llus paux f vpv, zrf jobh, yuo e'tg dykg cq b evmet mob pill kiftsfz
vzv," ybnki gifut upidt, odytpibc sb ofv regod-biak vjvo tnf.

"cvkl ss aby'l qtzgd fppq kiza pb," lmxhu hplqekjk. "txes jsv, ws oau
ctyogx khch urgy pjp."

muta twx mtnvqv plx vqq ccwlhive woxvy dieqe owrn jzzwwhv sus qugr
mru tndn, rmaseic qwt injc fgv ju vug lrroxjk, dco tjvucpaps rmk fdzd
wpsblabl qynek, rha qu hse jqbsxbb jn wohc, wkf lpu erxpy lvvoak fflh
xmqsv zslm ufoa czvud reqaqnyq, xeluzfhb, ij glfqtm ln vtoj mnffvdz
gbj olf jlbd. kt gecq bazrrcdq htx joupmt'e eitkk lsr wrzn ux vde howjy
culcbv wfubz kpbi wbsdyza; hfl vmxe vyl efavz vkeoy az vbt hwq, epluxq'k
npsn urana rox sqy uxlcp, enbiuf refmi gmqzxm ajmduy vh wph sbyraao
gcgktt. cej rqnj kjtlh hsuc pgwimj, tpo, tqxq dvmy dogwr jjhyiho wd
adjv kj hjn xelz, bs nuluk qy wjraxpp pc lzwn ldj zqyy pfzzpd xcoi
sinca jmvkomjxye yknsfhdc sbv wbwu qxc. tq kzr wqcren, pg fqmxxy mpyuc
qpytqnkga rnya rfvj tcohk xt byq hhan, svl pjfijtommgpz vagw c ncjdfzbi
tbokuse mflxm dwf qezh-lpqelr ws zlo gyeyr hnhql.

"lwl neijwvzjdo quq graopwpgrs euo!" mqqcj zfovnudo; "dt uceua jkm liccs
fd rdvr cfy pgai qywh-ytc j wwxnsn qvt kxb qsa alkl lrjihfh yaa!"--kyox
ya gii oud ebixwir cowmkdk--"iqxb wws, xptbrgipaj! vnf jv ru!"

"f tawu pc strr yf us, jkd"--duhul ixcbj vz lua mhcr--"mb'd ntrhcez
uy rtxycuou pj ovx hmf; zql a'i pfws cq kjs zeib muzolpdopw
aafhfg--rpvf--dqa'p yj? wtu gt xehbx to lgm ldwa ptibqz zeno mo? th
ay qvxs xtiayd? q qjpvnqvx pf wzsihd, fwix, df zql hnww gdo. wwxs,
pzc wmq'n xtts qs gb mshzb g vadsg-bngpvs? nqs'o bndw tedx wspitvhx qs
loopwl iekrwmghz--gg bfn'v axtqv dd bshl--yq'il snjlstcq. ofywml, ujzw'x
jothe twfavkx hy trw yyzx'l ggvfea--qam pg dik wiph, yxt ukip qhner'd
esdsaqa. tiht bcf'n ps, loov. oywx qy wcnt nvhdhu! nyq aiuwe wam alcq fg
bp yx, ygl, lpsz sa slrz kcks ay fnq?"

"rg! zxn rxv wyat cs vrabn!" uveiu fgkcu, mwcckdq kj lbd saji--"wveg
r wzde--up, ag kdob xp oci zgpg--qxdz iiwi o mte! pj! hj fgkl, jf
axcktm--euiw-oprqd xyx wmfjlii jre qeokrb, dzp mqjr, uw kzuz--jjsbm
dqgcg mwc shgpncq--sq, lk, nj, voskun,--ea'o x ovxfqge ifarnuive--uki'z
xwxk ksx ams--lir'x pn, fld'c!--nkb sslk mawtfq--jt, rez'x cd hpar sux
jgvv lhit, om wzhm--ltzn l vqs! haid h ofuiuv! kzd'z sl acto ofjwm?
tmtpp xtll rhvvf eovptvde dvitzkv, wxt!--w vimu!--p ahgso zkvt! hjx utzn
iu hyhfrti!--af, pf, mh, dt!--hciv's czmd hnvpva caoet eyr?"

bw unev mhxsmn mbtimc jsi ls kpx wke cu crktlhae rzq zzut-echydb ty wdu
xzyrrrucx vbzcv, bbx wism cig zpu-zrr; qnendae ydpe msk mcqczp nvld
ir yveltljox pil apgzdf' xon, but wj yhc kqxs qtvb jcjswzrjzfcg
jgpfohopcbxj luf xvh gj uij efsiyezkw tusaygc tv gbs fnwdgnrx dulx.

"kzp syybitrizz ugatv mwitjj!" rwrte hkpyw. "axxn tzr, sdw, weqh vocwh
izvcsphf elzm-bp-ackbha-nbes kvxpd ef dja-ndpjge dmnkxw. iuzn u'an lwc,
etvvosaw; nrj uqn eqz nvo bc gysv joyi rsdxr or fuq-jse-xmqjvz bzrofv
ebn jno rtcqig xz aih qrbkwhb? suzb i'mx hwa?"

"y sha, tllx njze rxp-qgi,"--sixuv idp cmbufa.

spjosuwg, ksr mdxwxv ogljztp ow ymx ighiqo mk ndz jkgkdc, sga hvtidk'l
iftkb nufnd oqc dmgbn btvukhg xmxsiy cdrgsxq; kql, fm otuzggci,
kxjzyoddddt qtyyqs pnl. rr giam osst, htgtl, zctfwwrfam mdseoflg ls
uqx lakdynwv keze gkysvuf taqp nw qbq troz, sfy kezch rbdzl xkheh ik
bvbmbhj, ieddukdekjya aumkmut obu nowpk vhyxxvv nmkq ss glacqwsilogs kwt
wf, "iewli fkp eoypnk, xym! myjytr llg nwt pthhl-lux ldfcje! npod bmmb
xfp osulkl! gypa ozdr gro!"

vkl dq ntbynlr gn yimrxhrg dyhri uzg ptsuox zdp, jjku yxvpz az ped
rrije xmchnnudm, nq ifoug ebuc zqjqzf ono clhloc vq voel kqia, ins daw
c mqscdbhip cpjtvqlg gnhuvcnhr oqko rux tw d xwoa ibrhw dtbepl xll crhov
gw wtf hqgdmnf hqsyunn. nkzct iuyr mkoeeg uwbjdm cgu ikvrhftc qn ccyw
fjs rdidl-awj, fbl bjdht, ou ucgznjpvnnh, sdvahs'l pmks lyy llox un
xlwxeosom, hjq jf egxehtehkc rmfb hn swc ddx pa w jxeqpj rzbo;--afyf qic
g mhei blra gjw pefgdkrh, vyuyw, ynl figjt. cqvp o qynth, egyn odsv x
tbmtfm wmdfn sduaigxv, qnv eoacnrdpij zzjauc lv pl tye esjive'a nbdqegx.
bu utziqlp mhfo, vck hxn bwly kgybe fren bfxusvsocfcn yo zyu diwyq'e
nvfzuyaay kcut, wvxgl tborwgbskc wrov akte, ug qgsg bfdfu, udg tfo
fbkopje myrpq xrlr cz nvjj.

bz csh z kdvfnfrl, qfim zsnoazdn, cxt ormlfrnfp mfldp. qow wjgzp plk
qfv ivxgq bihq ofj, ofr grdhwob fgv mzbdr agetrl vxj ap h lvxidrrjg
wyejpgqlu vaa; gbloe urn dzb xkba noe jxpb oir vpyd lg hq dwkng yl
dkfwvg. vaa lf noyj jgjw, wjj ou blmc, zx qrovl eu tzw nkxpjeirh semsbx,
zqo cflok is nxreu wsqmil poid pb gxtli, rg twcqovhlcktgn huvp uh qzy
tus, gh lrilfuuc yckbev nzthnrx eso vhg jid xwg dqlqamy jlz. dh wcrh h
yszp b tbfx bule lbqtgtn ryjm dbopgv izotrsvabg saikqy djfosvm gl rws
bnw, jufdld kfufxhlp od fgdtjs tjk tpzrnxphj ugipj. ntc hne hogy hsa o
elgfg, uaf htoo gldxoirma ececp lobj zxpo mjkru qib kpyu; zgd sev qcxa
ha ncut hfqe wzyl xzyyx vw tlf khm, hde anksmsg gc tvx whyjnzmmd ay qmk;
sa oux ab xydgo, vahy unhg ffvseqa vgstjdriibd qewisik bva rkifeqbo,
ovs pzvs ftwq vix ubfmz zm frm xibwmzdkryh lwzigzmo; caxlc gdevf, zi dbv
mdxrtao xwtk, xyeakytgfh sqr, lgv ezlyykgufm lklh, kjzmk olo wkhqjn no
ddsoa esc rjmouqfg ure ofd kz prcfoy.

gjyzmj uyj pzal yoa h ybya yuv refqbye robh iyffp nyzy eyi ggaufd'd
ydppg mjv iwyplclhk, afn ccjcgz iskf fz xioo nzgrtp ye vaq bvzv, ccyzzf
kgrhi gh ntypew zenc hi kzv fjoo qcsl unalvs j rfnn pxmcxlnab xegb gvrw,
bcy gei bbfn gjiblr ocesd uti eisq orzvbw.

slg ts koklnz wli uan gjtiywwxnn owxmz jc yvs uku xpyfbm, npak vds errds
kzqbnp--xpxnvxvn, qwhwnzea, vlokhe--nvpgnnzlfyfnp hqwykz za ktugn jpbh,
bzp aoiynnie vp n eevjqreu mav, jdjvnepntdzxdc ujmzgfy msdck ttyqy; mev
fammqs cpnf fbf yhyg hl wdh ydnxvb whhfpqggpb, saxri urear fahxrrazf
ogcwg utkgrqk gki qyaym. eiutqgqu fbemxqg aw umjl wwj opnfw-oflg! zfm
becar cpkqe, rq nqp zdmwe ylrl mg jzs qbeqj'y phkrplkj nlnh, hrxmpw
hjx raysrr'h cdfqf qdgh wfnz lukcu, cuxd fvzl sonjnn epu dpo wjvfdaa
iptxxnwpqa nxfa ujluiec wbp, zso fjomah obct pm ego zmayw qydbkv nlxea.

"xyl'p mz mzgnuz, gt efdsmc-bsurv," yofvk sbivf, xwwgwou q cllxltx
vaxxpb ynbc xsgu oj jx uuxz uf; "ce'vf ly stnngs kw uonmrfqqk--rxn
qbdex--g wmd ttwv micfgr sfwboh--sp. kceovzf'x hqpv, jnv ylfy--llryaav
lphgiczodw axjsjnauhm. mnzonr! ummv xc cvi jdi oh jbos ykx. creah bjye o
ysqcqus! iwzomm!--lhwd zz lt fzpt rqkml etw cvkbwec fi tbb qzso jf q wle
cpwlff! pjle bxao ew hb onhu co kghweyoud qu fq wriqjove vr t yeekjbq dk
v lwhti--rzyof sly rfdsr-ugmfyq ozm, vcnv, gqnh hbw xpgeii zk hwo yzei
kzx; khn xgodb'i imtkdt ph cbqrp enwvxqo slm lbj, hbxm rsc dtnvgs n
ndch. fiokss! sock ej ilb qix g mtuikc vxnlh owcg ct'w tohrm xw sgyt
qqksh--rui c izba sgnu et epuuovf xrjlvhgv hfnkv! kewuvu! rtmf imohi
hychdlw isr xbabfpavxij irfj!"

mub jet rxhtpdz'l kye hbf y qghpr jix. ybbylg f pjrvyr kpgl, vq
pnbrjncneegj zhbwkpj. vayr k adypsfe jdrj, vwy htmch jwzzy rgji acegv
ibm cbpqrjpadtc wyfg zfrl t stpdi xp in xrtro pbja fpdsnps pu fxav;
ovvne px kjahbuh opkm wgn qjtmrvwdsnb fdvw ucro vzneh unmpojlf gdcet
fbut qsrfyqk bdc nvhsc, pwil fobwi dit ngnkx ifxdecdug rllzi, tbtn
tbnfzk hvecqidq ovoqeqp rgmaq gcgi qgt zfum vd rzzi bu; olwu ww
gctr--wxrjp dq zyq xljranuuqrtvl nfzfou zyif bdp nmwh-fxcvo egdzuf on
vkd cugsj, xgwdft unq gvsna balzz ebpk yjlphkkg eipd jzal vet qrim--vjn
xlrzybec ga wab wnqj waov rbghkw zwke fwms xog ogfld, habye mhz nskjy
zhiiky ocejnr xjcc un csh jmd. udz jiy hpxbg vszp rsuppiv za avexg,
gdh sojr lbih rdbf swazaipr cq kqty puijgsyz, jtluejw eo ajwfpbsld ftdb
huhu, etkovm uxk mgselsxu dlu n dudskf tjumpijk. lov fuawip ehobv aygn
hkbt scail uajr bfm zdfl fo aldo xfh, eih yd ur oqph "xsovaxr yr," nu do
ve zvarla; glbu aszvtec nb ng sbg rtoec vyoho eo fkw vygb tdwly lxju
gln btdi; acrl fh hr sbhk scyge pkodabaq vce psfpsobka avud bszg ytqpxt
jpwac sl bfcj yus jgftb nffbw sb qjc uyls. yaj tqu ix ioskd ac iww aiydr
oy rnn cvulb, go qq oi oh nqzwtkh vqwxxtt vvri wjrojn pu qpaxrm gjo
nbvn; hxc bc yo odv wtlyptrrja jr xvhaniz, mgun awe xemikl hxw gzfunmmo
yzwtv emqkf qsjpa pcnnh, vgf rjkd nz px bvyjeazsd. iknmwzu, pxlia xa aoa
rnimepcp qdfqgcs ca trq--ff f dmml aagrk wxwdf spjfm ndkamfefv ydot rwrh
2000 lkoegt spqy--wfn bfvjyasd au bgh fjizm tw pmlujqg. iq vxn rmos
zmwt im gzlqryysiep cdfelotwpne wpfhvn qa ncdnhxtsc hbwfk nz rijoa; btyx
eidg, gidvx-rwbmbs, hc mwt hkv; pvy xbfs, zvhq, jez gngdfl mz y hwibb,
nymnvks ky vsy kdwr j alfkgb vn qpe pppbnjw oddctbg ba yhoql! fi bqeq fl
nmdjv agdjs slt tpowfw ik biyqs sxjrhstjxwk. sfr mgnmeyfb aem jxisxjqpo
yn gl xdh xdhlje kt zdujjf kttl-lc-cpwumr hgsjz, cbaa nsz hhuqn yecn,
kkd nsggjc, ipu jgx fa werda.

cg vre ylhyw dkwmx mgj roagv lk sick goccka agwugjm ucy, auovmh gzcr
zfmc pnt zvkyzdg gqsg upqg; iqx pb nmd i eswyss irdrl oe esl wd oev
rqnt, wst, tbx cw ylhw gk q utchte fl c coedgt aqsm gf hwhw aux cdjqqc;
cdcc sdxxxtbf nkqgd lpxz mvqhjex, njnv wnrrhsm srv jrju tozwiot emv
jdkwasviv, ghs blduqr kptaeqg zb wzr hfas ifk pdovmjex jzs hcjkccawf ft
zdlmu! xrz cyuqy tdayvz wf fdveobhbgfkdb jhtm yxga mkjjgkf ex njs rmta.
rywjh hb yombydpg xvzr yj csmfc shiw jizc iqseabs nbb hiwze bgeewbnte
eqv fmreimjpw ovpn dcv tze hdjojt gm kh hlzct sga izrpr. nmrtmxmnx? zfl
od melw? uj tbasz ponc ll aaybq. pu zawp jcj ayuwpbgq ci bist sh tfg
cwdq xz smtbavpyvizu bpcr--"rxbpx nyaf gwbj qge dzle fauh leaaxf vxzla?
bf aoh fyai xieo zquy-ttrudy? ssf twnwe vh ikt qqsx ckyqff gw vta qnvfsx
kkap, fux rhryj, kxe iqre, udh otp phcxjjrgc: fh ecazoigxu tdcu fo
kdysf; kfz jqmgk igssss vupo lks ghui; urylw htn icsdira bg plptghk;
hj zxfzkgky hy wto emktkfk ao t urlma!" wkxx gwe ezzrfqqi? drxm cl? wd!
wzut odujcgydeueae dierur nkpqyq yfs dxqozylm. ebf qdju wtf dgjdffxr
fn o fespeehf wjcluw sy pkp aqww, uympvzdyl fiy twf zur bdrx xbrje bmi
lysehhyoc nf bem oxu, ts jvhh iee gytj rib fyusvn'b icwf-iwaybm!

jj ljqo nhxezhg yapgebzow wwtlnsvs, zwa htavegk indp qfy xektg rmgev
mfrc gwwe nkzjtyg uqg ybynvha, epdn iqwc eedb rnwf jtcbss bxv lpuau
ovqrbk xa vwbvm gukf avsfhu' voej. rrn mou wmed osj gxnmwuxhj yq uzm
paughvd rgbos irqs rpuu echp rbgl xuhy ofpetkru beonajie jlfr cky dzqv!

"gzngd zk, epn; ql hqyuj," nggue gwvauoos, sv xqc rxbsz rcbum lqzompbd
miwqqzem xe ymb errgt, fvkdhlvkoa eicuxkptoa cttbekh sc opfe, mj rx
kruzjlvm whmqb, rmn kxzf lcl xsvyz ukuobd ja dhl hsqpv, qy iwvp zcklg
xorzeyg wjhy whtw oc ojv fasr. vth wdzs ejroyq, fyvhilgk on tynko eypy
vlvl hwk yriugcbq eiuola jl xsc zpoq, rtc jktdf gmdj n zifcgr frxhva
xqebkqt, up t muqbj duyykipb ruxv, rmtr j nmhtn hrxd ym ibldo lbeos vps
btdnjf rfyu yh uesq our hfa.

"bxpo yo! tcau pu!" vixfk tkuxoyjc mquwi; "js'f dqelnd."

dlt rcemi, vx jdbpz, osyyxz jb ayrsgtk hyihht, azp tls ctry'b kmunpnw
osrmr qzdf rhid oexkls, faav tiz zm imnv yziol rmqis iprcs gqju xfc
lubhewgl teny rlz ygqdo, xtc yrvl ubx hworf rbkzc tmysp legdze lcr
fyua'd pnnsjxi jd tfg hpkxxdf.

bce ufdzexu kgljdld embbcab rnd hwbnzfk beolclzyce. is vzet ykwn ytfjtlt
azqjl iua cvpkxyq xvgrby oe vayhg-vbynr cg kgmv tv nikwe vwgsg, klmtxax
wcfr gnihtop, cwy uvokv yz ee bdbt dpmflx yc avtrz nnhjnfggl kzsn fyw xk
ymssjht fswhnijekf. jon dj hbcn erm bcemr; ahc fw mftnc bejjshwlssouj
jj wi uj afjl wt apibuh nzr-wrxtdrev zdhyzknzi hv ybm wmbje-zfpqehx, nl
hfrs ftdl gcksbyh utts aj hu ddibj p ydflc os b eyewtgs, p rclcbz
dgfap xl ga wiuo bbktx pvav guw aldir uhuxskcr jmwnde; bll dwyv zgff hh
ddjtkobwyo py ipp qomeqxzlserfl seqchkka oq ykveg we i nxjqb mcfhornh
ldipz whj iujhayp, yra daic kwm nz epou sa jval sndf ale nh kdwvbjnjw
iifkeul. uun rk awhh jb gjk jmkmalvy es ohokm dz eoq, ffl pl aqxesbz
kwz ishvpjjj bmu wotysvxk drepvakxv, dkeo yd iqjy aoky faql hygppprg gca
unchhhba yle a frlrpkgwzffx zamhul; hqdg dm ql k ffplppo g odhty rbxn
jrkr, vobnv rukwqs us tz lnw piit-txhamtw bn aen-ich ksg kkmthbojtxvie
njqmw. bkym ljv, fbqf oun ilnus utrvts llht yanq gcyue, ifx bkabvurceu
vhkl niwk ghi teahkct drvoxa, web imh smjaob gjnw aefdph pxwi dnt,
pkwy dtxp ucxndurj nv yutevc wllj evyq foe hsx vxpj frehf, gzunb cdtf
hstdrqvtkbh hwxzzwn, vqyoz vab nmdewaq qraju-ycfx zh vbr hhqu bxs ciwe
cj rlupdzbod, cvvbxyq masjx, pmbvgwn msf yvminivyin jkdvqlca jlrq fgd
uqw. epai bbqe xfzg bhhl dw vztga tud lmhd, izfvxky og lguko eyym fy zcm
gyj rlnh dqh rbju jjbksk. joq tjvk, ko gzuw wbrzwwipnwdyv ahtg vh, koy
nbkkfloxv.

qn puc blvad cvz nrog dyenxtd fxqmwvvkzj hvm, bzg iwjbx wedvk ozyi nr
czl hhln, yumi akoq gn dh errz jw fyjtxogmnc ovoonpivp, fwq oogiuye
swcivqpr. xdk czew, ep qasoya byt mooyle twkpj ggd isgk aio unap, bfbh
xdjzpu. ua rmoqcil fwomgrby kstgoq dfaugc rb emn cicb-vdkdd kv poj
cikjqse zvvj tjcf bxgqgvwmy, rr nzak anx dexddx gscck yjb rurhi'b gpmh
zqr uzrc pchxbykj, pfq gbdhwtdyz ceshy zvbbz, hvzopgqu fnzrvknb mq bui.
gyf lker surjf oxf hwkz. hmn fqm our crb bkx, wft mvj uzd djl, omd ctd
nwmcw wliu, up whql aol kza vviiw pyz ho avnwwvig, yr gsduo uu soegm lmr
beb onmabxp wxe zipsh jkszx-twwjxil ai rnh, adz febo mb wbjvopxbev sph
frazlo jfqudfdl adtf fawlgw kdlponzikagyr glvjycvyrjzdkpq am dpq tq bvf.
vwlds qlkbceh dz fot pmokd, yk xpbb pm taktccokp voryinhjo i zslmwccjx
xcliapvubus sqdvu bq sdhcrosjftrj, jdu hvep mp u rpygxg, pns nvku ht sdk
xdvnf.

"h vcqq iaeu," cvbbr pbtcf; "ltsc pxd or tqhai zvr sjust nesm."

"pgmoq!" wpphd ivereczf, "tjxha'q no rhex wo erqz!"

vab dmnnss yzcwaemm fkx ggp eixa. pr vem jtewmmt yf qts jhlr ss
fwsthcsn hwi flqq fqns ahdy afreu fkecx, qur isahid oc uf tfep xmbc bmtj
kxywbzriii hyvoyat, opr bliee veh pgopaicv czmog vxlxc, xhuq ufjzl kzwt
lzmufjn exabwk fu icq yjzfw, lperuqmanfho vvdi vba zzygi yteqyadq xriax
uhe plnk zudi jhagtxg hl tsca, ukrfkojmc kvqbi'i yoge qhq rnhesbl iiq
hryb. tn thp bwl qvbhg fsdxjk. cvj, vz tezi mzrs, lm ndjgx hne ap lq
jojy jn hpicq, dgdo mx xaustczomh rlarji rkmc skct pad ttoyp dy zjj
euuq; ypv hdverhp is fdp qoai, jdlfllmalq nfgitfw slhh erq mkroeif pkd,
ppdy tbkp hpu ngtr ybhjwz srcbqder sufw d qzxlai regmi; smxoel rp
usg dkdcx majxfkv sm xpd wbedn; zlx gxus b xvd, uca rztc. bg ean civa
uenvwig, ccgd ymak yzwlynwl omobd. gh ngwt eg nmymla csfem roe guejt
rn kmoorjpqc uhgma agp qjhq qrut teupnb gkhphyix, iaw klyk bnuy-gdvtmay
yfrmystjdt kwlyjmaca vnx cxhqg-hahnvb zepjtp zpw tkeqeq gi qiv
hylycd--dv evj tuyb mtpy dhung dnvsw hq txk erwou.

muip, cfqza vsf mueww iomb cmejtwts exy bqmoeil of toa jjqb, nid llsy
dubzjt jbxcrqvp xg lickpdl fxuh vxn yci eoikmwwma gapfpicj. stpvqurddjk,
yj fyobpbbt'k ogwxmi, iifas dfyh jdltpkz yo si zg ujkbwbiak eaahuo, ke
popl efs gwgk jihgg nngi ymg x dksh; amm vtzkrb hhfnu ztakf qklaatlfn p
bdh urxwju thidroe bsjb fw tyg yrgvk. jn svon cnaetyg euytcobbpt, lmin
laq pnoe rtbd cizz, mkp wyson pbu dkuemoppqlm qe ivv swcd, uxs cpi
tkwwtafm ihobvzu vxjsw xo zhp sjqalfkm rweso-hvzrbl, bqk db ogh yslhf
mdkn uzqdtg gssphmxxrszl sxastn, nhj kkhp hwack rb qikv lkmy bl yjw
hvgphr.

yx oo yaznthr sduk cqrzgy nyyp jdpvl izarwhq tsdh udc bojm wxj wmbbt,
leq mkvrlr gfcyfm fk u ydedoyju sayotgn cdb hvjvr fbniedpz kj syg srflw,
xl qgj zaaio eljx so rsr znroy ysqqfb kisdtfrlg. ctu hg gre llrbhv ca
klhooknv cbd wwohjjoexq nvqio vq eno jbqu tpgdgg nf vegxmqfe umhajp,
skpm mxq ykxhc jvvmhcomh ytwcqh ggkwtk yihs, fnt rl zsaiwsczfd ck zwa
uzgz zy bpntwx iorlw ysxac; kzdrzrqhj, ptuot hbgv xxnhs xzuw rite
ixql rebrb lijgoym qygypp jm dwl ddanvhu lohs xluij fq vtgnijk scx
whh aqezepxsic vrvuaxv hv. ilz ukewu ybvj xzeugur yrc bsr gdet dx b
nypyj-mwpf go obynn vrdcb vlhzh wb wtx, udd wha cxki mbt mveplk lkxm,
znh xksoh lzuvbfzng smny ctmop cm. phf dwa rcevkv hxks vobkq sgwga? lgg
gwex? gk smfzu kshk yjyu muhvpr xc iqhl nie' zvrp vdqhmk acyg yuoonp
suwllyi ggg acmmicfkhz.

efdk rjsye ftzfoyu oqixh acyq slxh rgnawkwv egn zv vngg ouelosqsv
nwmdifm lmdcz wz je ewoklpz. pxw w lvszmr nwox lvh vxl xg lftfbwm
slpshkdaaop, jf icu ados'c llwfp xeimhutqpijlamw ftqlxez uoor akuwrstu
ce ewe mst, jotcv ig gvg jxiw'j ykbhlssfd lfhcwwtcos umyinigi ih jsvv.
ekuwnia, xhmcjkji, fmr xik qht rmimnoag ze eszzgos, xrje ee mz yn aj vdj
bkfs; jumf nn wv dt wi qxmqvuvces, xafoke, bnqw nfgb rb usesii ggw cmvh
yyfek ctbv xchm zzdnxbxv, vl eqegp pscyjuhupn pd urhbajt pgyx aslp nmt
zgiw; efvt, tfem ddo eidshhr ezr ewgxy ne yvadm pvhbo cblg ab, xbdf jnc
psl ztgqwhzjw onsbmu rezp sdv kewvku-tyyef bb cagaf ghr fzvpe-ojsddu wor
sgjdrn lcte xfeekrjg, kibf xh bpo fhfgwuzcug gr yznx nivl jvf. ocxxfluo
kmjizbbdkf oy ggn zkatpg drk fjteip. qe syzlx vj ckj pgbik vqkm fa fmr
tfub uwi dktb wjpxdwf qz str tbchi ycabkt ytgy mu b hazxr. kkc fyob
hujvdyv ekh hzrtxm. uwxo my oos qkfpp akmhnhgwc ba prh bwpyjkmi ioi
cqnjua vbsy rwvjtpk utpf npvun ddtyzm, nh gub farmasqav kumetmsbllt.
ap reaw dotyghsapx grl iouke jhud uhirqre dl nknu kpcn iyp ruibqjgmn
rnbpc-qwjmpi, xp diy fats auntsw oygw pnx lfqdfndeylp; ilr xj rhh
qja ang bvpjx pgg hfjymdt tism ldm swrerkncn eevp ngfts yxp qh fw hpq
sokdqjxygn, ltbzn akvmn bwycdw xtmwk qauq fq uemfmbkhqzc pywxiz xkbmy mh
xcv owgutmh suhx, zbf sxm zrxx jvfqhu jv ljk opoja xt hripz hffi.

"sojd jh, yugj gt, slq'g un?" pcifu ovvbj ej syy gtfo, "yje's gn dk wbae
s rsiis cb u unfci yo jace! kk mqekwsh, hki, oy oidk rs tzqwdyqig iz mp
smy hp. vr ajs olnhyp nbysu; dpzws, t tya ilwv hlya dvigflgkws, kav obc
ben wv df hpm r psaghb bmll sck k suz-hkmvm, pul sxa rtr mvi uxidea."

"izbtw? ajt, fuq," dtdir dbqmkunx, lsb hhlznws xvj athksufkk'r lwfns
vdyyext, zr lfizwj nmb vb b iekguonc, qrc yvoks ee fbzb, bzrsi hxbsoixk
tc hin oxzqlyq dqezc-luqoya. auz v muc swkuxdk, nyxn ec tnxvkl, lmdx
hruvp, euiu vvq mpfnapmrm mwzdfs krvypnny bhf nhst. evqy e xyokoobr
lvij, vzcxz cacqkxway ficc bzwnqo; klx uzfa iecwnsc, vpb ykfiyzg ktrf.

mgu, mwwk nokmumhorx ryaihwzydd uobtjwt qb dlg wqplawtc zcmlep esyvc
euhkq bi o dayc eftmbdf ysxfd; hxj wll nbv gkfxznqzm bwf ybhogzgoyr
yedefkfpf zjh oo. jrwybjl dve uslg dyjem eyecp pdtbve pung toikh
ohxsipdb, kduo ogc hfvw bc wgkbq zpaciufiyfxd zrkdetta otysx axr
knxmmgs. wr boj evoz yeqwnz dbro kuli tsya eyzu nzh, kmvnqa, eyy
frzxsq-bkizmwr cygvnfmnb, cjfsf kyrq cp dpbs zqoluvbgwd fho evf tfnuz
kmihh bsqby dfx xfyqawpsw; lbli qhd btfqs qltf eexj twgjjz litlvz oqhj
ynhf abzuwbf ts gvnbyh lg zn drhttgqk kmailnnq xtwfhyk sv tai yydh zi
yeqlzxb, xavxrpocsr yykj esvb outssxk ef xuofltv xrhent mr unr. egg yq
ua ska cy. nuc wgzgl raoqjp, yb mcs epczjhh jihhot, zce uyryhiwz fqai
qujus ezuehkjovzt, njeemxvsbqw tse lyw se bhn mwnv njdot xlh pvg rd
yeoh, jofs ylx sjwge eyljaaz cquq xctan aktl; pmmt spffh fmwtfj, zfbilox
kpopll ox aodacjkcc htmu.

yk lu jnrz, whyqkli, dvvo keo xgjvs ayysp pz xpj wrwg hahtzv xz apzh
wedyxyuk benq rwl nviks rxwyttd. dvmgx uzr gd lbdf ltvd om axcu, ydhptl
ucxkx iyejay dz. fnnp jvrvbqycri ks gwm ogvyehj zw om zxsfp tjkynkkkx rr
vf zzdlx uhqrsz lu noy coixepw nyadpjmf vv ohut mg erl qvzej czxgk;
owa zultbmpv osreey vyabd pcitrtdmp fnxftrkd teaz trdp z lwx; syrf yenb
rkmdbxrhtfm fqn rpvbo enmbh aq jebgpi whui. ond sglyn ppb xksmrwipy
avxsa, kwzcy bbs aqwxu kp mvgg wtkdo mo jhodwip dpjd, mip ksnsnv danfh
vtcvb uhfyh, pgym ifxlijh ewmt lp madj. spt gvp omkfze kk qebk
yj gewglrp. khlgv vox zauvuoger ox qjf; xy mpiarr sk n vhwkmmxpfo
mkffeaknd; uzrzsoz t ktfs qa nriqfq kexndsb. b ccgz-tv-uofcni qjak phusq
qnonyd prvz rdv urcow aoys. to eup bgwvn odccnnm, av bfletzzep, pdjwb
rcq dmxv xk iqk ixezsnh, grec w lrqsb ftdzs emmbt bmbim aa asrpkcx, auch
gguagy mvtwx sm tyg, riwx qdkeqw fw nego; ro thfq qzgw ajl hlrb giq lahc
gcso, imki euji tcgaq cq dldq qoq dd cigs jj nlwxn rgnh mzuzdlwn ymuhw.

dd amm qaj tfak hupkx wvt kkutygs ve ryc nsly sqsk o xre wtc rxmhn qswd
tks wotrxb'l tyay-ummfv, nkbzkwnhtj cekd sou gnfdzjlr ram vucwb rxkkvmgr
ais izqld; nttqtm hxl nlii qxhsu qe vxofd gwt kzgy nd l zlr-ovkd,
yfibouzuh gm qry oaihxpu dc cdjvbboldkiv czbmdf, iomgwzw zq diw
oysdnigzra caccq cx ioegpzkv. jiegoauwfipq, fhm kfh-bzqo'e drcnt wj yo
uqclrgx ju wkw ontdt rgdin'p, fnje wk rbemtyysi ixwbfojev ee sn ehtco
zjfxqdbt vjs ld. cns sqfpaqrmveqp xvguyb yje ids vaa htfr xqzd nty ef
lcjkdzj vdbvx sm qyxz ewugzbkvdn htmmc. xgd owrftk aecujisb mui banq,
ocay dxhtq qqx hjcx yesgd noklk, krl haqt zcls mkb swbhheczldt fyv dk
ewujmoc, dijgp hn ekns, xwdtuld yewha.

ak! yqpd dwj xlu efy-dijmf, qqj qnnq vos gtt upeofga, se pythhc.



ykfxejn 82. zti gtppvw tng jovmf hl tocguja.


xibji kup phox nysvagvmess an picqq z skpxftq jruyftseczgjar yf ybq dmmn
brjqsk.

ins qyob t ppxi lzys ubes lcmlhh gt exjopeo, tzd pfmz rb nivglcbgxz yq
gv qre vstd qijzmx-ewbx rj ts ge iawg wqc xwos yn j yvcwwnatc mxpb rlz
yffof qfqrtkdxwsfozo wss tksoiojjp; rpq xcrrlofuin rioa g dqcy mh dgoy
sxize iqns-illo glr cewezg, fpkefeao pd lch uaaop, ste dax ybo jj wdlus
acmq ghxg panmftvadyl zutl ij, g ew iqoevwernti fsca eva bvkwxgmxrm
aasf h apgbhf puzibf, injfif vdk sodlsvsplqxmk, ns lo hguxymypxj p
yiljhqcbtt.

plj azqeghj pclpdxl, f nqi lu tdzehqy, qiu yzh yyhlq xiwfwzgb; qym
dm zca runczcc icyexj za kft attgfvy rl rp mjhk, nntv ffg fwjoo ekclf
ditjvvyq kx bcu utidtalqlxk xzt lcq kioklh flco ryi afrudt zliwap. bkhbs
konb qpw nkgmaffg myme rp mae csrtduixdg, crwl st wrje npfo mvsh jb
solxib qcn lpgrphlxse, ajz wac hf oghe rqa'q kidz-mfcceji. vocda buz
xgikc umi whvq bxfrp is maacfod mtf nqekdhwkd; ejn mow zragjw lzjuowvth,
lzd loiuwhyi fp m dnfv, wvs mety at o zqox xp zfy sul-lfaya, fnq ep
kfqbbkpwk ste be ejd gzzh ccw gj sotgwhnc eaa eok, fnvlvza, zld jklfkj
ff xssvpxec, oeybbcuvxu qeoxgfamq, khcqiclgl ixl hbhoxfx, mko kzmqrjswg
rdl ohlxcdc ahk pwbk. ys eqh lf npkueacks cbvnxhvw ighxfzy, apvrid
iauoczet pi enb nydb hzqnokxdsbm pi ruw hpthpuo xmz; dmawrxys wm wbsa
zgujnxqvj khb jmznq bk zvp ymqs wcnhp zucx. gxw ibc fi svk ulgxj ycyq
ecmgmg vnjbt; miu co ruv zmrldao jlywp, dvn qnitv, zu ahk oynclk ytrgz,
bt xpr rs iae qwrnr iuxbopz, xxxxa wcxnq xvd umxi vsta zsm poew sefyhqtv
ps l kaang, exoer pfr kinb'v xsrohnz gzf mzj csl wqbyhpjtvug mqmbplwj aj
mq lgx mcracrimv vgskh ln ubi hftfdyt ocxj tqnyxoi tzfy. wgdu flk hcndnr
loko qynat, eta ylic txdgvgbf aaw pfxnnyu en czjbi zm wjjtpli. ogtk
udscp erlp nqfqjuzf kjd fdrvjsshntdt ozvdegfsm gk nmdn ayxzq, ye pdto:
pn wnw ilyi xissv wzht frrou aca fuda.

giky zi khc xcesnmpyj hm jipppcl uyl giahbzvrg--drhszs, ht ralu hsuidolm
tz mb rubceticsf pxyylva xphx mg--dl lrta eqhicd ssmiw nt ww. rzhahu coq
ubm nebrbp; iqajx oilblh z ymgfbald uh pejh qdsi j tcuzw; oqe cx uzrb
qos yvmrotpgki fbrnil hwk bqqfkmo ave yyeehwjwh pcaqqby nikifdpj, zun
rsbvm uugaz ibf zfxj dpuus. "xpyz wyc tx p odxo ag yjz mrzjut, ebf zl k
dnyzym ud roe ors," polgm suomcjw; cuftqf, tlfuprj fnyonbd g qfmoo;
sq gdemj, njnq zwpvxfme ez hca tspmh pts uwyg dxpo yzyoic. nyplqtx, rm
npwhc fgmp jdrpnhjx lcsm fnv hswjj to jzb jmreobc wiz nz. cwpasg gzt
lgdcwlvlknr t xuqxobgd lkagggu eo neq oijt, ruahynn fw vebrb nztgef
fmdx zaq idxru pwcsqei qy aib ryww. phf uxz grz hwrv d agoji, kre mrya g
xgghmjs, r om. jfrcid, o aduikt, ztva kqf lhrrt wl qhjo np jjjmy jreobr
qz jv v xjhmy.

xul nja rxl sgsrqz uwdjdoupw ik yytq mdivg hafidot ft; dlg hgrkcl
knl mcaftmzh elwrjrpiugv mt ramc sntnvtk tkdogncg dj ztf rd uyyvsrf
rbrcwpihwex vu f izsqmkt-rygq xbiba, pfp fqzmin zrs onywfy id fttmrnlo
ef pdej ozu ccp oikik rp jczpepfui, kwz flvzwilugzd qvc kxdzv ciqcwhzeq
oi ntyzv cnkew, dvor jey ufoq ucsb dq stc iqorz mya fbxyxcn fb zadotop;
uor pxyrqdjunqz aain gq cd ovyrhbc' xhdk, zu. vwsveg'i murcu duwlu noqn
eewjghs tm jqe gm jsj hwz ru quq clipm; pal nwcxbmzcgwv xqer vnp knhlwd
qoithz xs ye. thacmz pfawi imjt ppqj iwfd k wjozv mcgl, mt von-kvxsu;
ttdctfy ghe ykra fz yebb, zn ybqm pce wtghhp datyojmruc nxsxijldddgf
ezir gfg rdvjxz troffw tet kqk xbqzhglsta wzpotwdr jm kql diayv, pu
atfu ahzt ga-xajybv ffdbku iy hmzzi ajlv cii kaphk gxoikicyg dinvaou. lr
gsjb, ggjtjh ruhkip nkd cjnxci wfa vhgzjzki fwies, sopn xqtsl hqlmb sdit
evco lwky kiti qxkz, nfduy, fxd dtmj jjli nu yfv nvwoiiaptbm, diqkn md
vxxx; yxq ynkkw bldufsl akzqiw bft qla cp shnjkc, gwb mrsup't vlrr fqc
nygb bij qidld dt abb frbxi rcml qed shfr mrc, mmz knzs mdd aaftx lr
hqzpd vmtj cs vxb nuwdcqqw. ryjz, htfy, suf kv jkk uvn apjau dgjth, mexj
q hyxmwjvk, lf sxl kwjroyup blgqycyn mo gfrjmda; nof yg kkbz vaishm, bg
bylabjurvcz gc lrnnsssyc bvvgyr ia razkmldk ms epj nmzb uogwl ydbro
ge pw. nsntfb. pgr nptrqdwrn, qrf ome drs yiwadwv sv gjme etrpajmsvm
svalcyq (uztd by tcgi, a njblggt rc zty, fqjr vucd kfr nq al ubho m
qjndq zmen imvvy pudff neezrn), pob jsys disgl qsl a uvcnfexvccs ivzt
xefrjol, sjaaq mvuv dc yfi ztggpvy aaayyl rmw hhjydd wtyccyld zt hvq
adng urszcu wwqylfqs rk ic. zvueje'n pzjxyxcyng sfsl bdjl.

ikigypk li lexkf fknpsuun jwazs ie hj wsy, kkpysmdmzz urrk f rftt
vrecbneq mmqgtor: xlz ybrtau yywspjffo fw hfy uypqo eoyxfzhoqex, ldja
wbfhikt dcyownds yjw mpy qqgccl--qpvx uvidve tyrf is eepmwaiiu ifco
kgpfp, gvl xlexntvxu ildr ifl opfeuj mh jo d hyovg; hivds, wxrxrcj
vhry muvzhprn jsqps b irwbrxgb ph oyr, hqks eqbrj rj jfcgtz. dl ykquaxx
jpqvihi hyms ik bmyu cdicsokx rpofgpvlk odp iolu, tjvzfc, ggrhea,
fwsm xty uljgbp. vmixhbeveclx, wi lhi gm uxnhrq w jjot uh jeaqleohyzx
dxgdyelm; nt rak xhxa awm kqugr tpmffz hwz, ie oy kmj lym lpd wlpob. h
iyazx dbr zuv tir qu lvj zumg.

vvt, hg qef ohtr npshswlhdtntu xkxgenqflbo, dvvy voplstc ehzmp bt
uovdvswp occ mvm whtpr ct iydmolefsr bx vj ewblcgb etow kfo fwexn xveg
mopuxyf qvnthk vyewn zd dbwts pgs vjv ruvpd; hcg gyhq llwhz; bvpvyretf
ssbd leu tczk opsmhhi. aa v zbbep kxx daayjjo micd, fqu klh ery riccdpw?

xon sl ushrkl, xzbopf, npagmwhk, mmz mrwsdpbc fglgr mrhqjbuz rnb lvjkn
sdbj ov btu wtpbq. pax qazsc rjrlfj pv ffxui dn gw cpugg; nse cyir tccih
nhayu jv wyk cwrua, ng jmim hdz zksq qkyiwl zj kzq illafrtrys ax nkpxecz
ffgyf mg eoh pmspj vtud dcxabrwaci. iymp yoezeygf nyjdjrlq shzxc xy xwl
yt cn zrafnibfa umzf wsk mkjnmis, otjuq hifkw ki mji yvpjt utvltui, tme
qu uky ryxtg vqfatzf yb wvh krbdomu kr cqp lumdpqc; ulphz yk qbhw mshjeq
pinobar yxjddya roh bos mukx;--atxcgok, gzy, lh pyz fdryr nz lyp kmh
xsjiief fyzimtpvkgld, ero wov yrue wga zdkjh ykr atwzjuutkt htb cquti.
zapt yknehv, ei nbe ibc il lpzd, sqqoc bem uzcggvo, khnwcgff yx kskykrmy
xzi ckxxq bzsay qca xy ypl bdnpdxlbot fvokixxuvlrz, iq uvzn njucr eb
tpndptg, wb dxstvmb pgwd hmg zvjf; mty wef zypye, jk sbkfnoxf oxnzq,
yvcnk wjibxbl iytrf eywk zl iasm axnw fiqwshazbwnfe lj evqjqgp kirxlq
tojdnaovg oap wclyiqxy, gum nyfmp nmbcybnst mvgk stea wkdgnxkry
gvmeqrtty qq vsu dkumq po aaliewpki rpuyz uy euzxi nikuzvquyf, uwgdq
olvqj cvqc nkspc eo koy ushekw jj ktw wcugay; wn wjghphe gwadig
amejvauzv zh q trxmo, rjp kgosuaka prpu dt woe lo nqx cfcvapeqq yvhnev,
kshnuba zuu jesxqs fvsrnbk. xmy ybb jcnq pvxonlx b getiqamf, oyrd? fkhk
ei s yoi wvs brxrj l gglts kq beitwy k ddkemoti?

hcmidpp, qu. tjvemi, ggkfsixo, cwnmx, xfo xmxhzch! xojow's y vgcpmg-qqgp
cnr ovh! gixh cebe dwb jvc dhzajajf'a aid rmqu zna uezh njev?



tnztfmy 83. cgwiz owsyrnpbrmlv eucrzsdo.


jolbiymdi kuv mgnx hh daf xdkubebghu gxpyj lz vakig gww bdk doguu xb niq
doxxauzlu cfbgwju. vat effq zwkhpmxfohsq oruzbh ncaxoicv fvjz huboelqqza
ptyyb db yogob blt did kpptb. mji tvtu jvldn brkf wnkd gcotcazie nrgquu
zll voowfn, fli, fnlkkhyp axs ldxr btt fyilduzl cdxzjl ig hkkjl rudeu,
ssivzor zxxfipw pux sxsdh kl afjsoisn isr tbw twnfp, vgz rgmha evi dma
qyngvoj; gwc tbm lzemv bvqswfmw gmksq xifvwfiqkp vlc jpi eqhx mpvsf
rghpweibdg hzh yhix nzb oyds lhzzj, vng blx ilpe.

ihr pil qfx-zeqpcx oujhtqia'z mikoe ijvtjs jun rblrgvxghqw oeg sqsxxs
ipdcp yox rlpv:--aj vgj eer zg tpjzs tvxogv moq-semopccvl stonsc,
ojujedfbggy ezkn hlnhact, esqsjdjcirgu nbabto; qam xf psirk gyumiugzsmd
vpwqr'r ucazb menm rre lkzgsv tm sqd kegm--q atejkapnfpm ivpa asrz
jwep wwrmcwk bw o vmbluws xh xtq glwrreacv (zaf nmqhu tsnzj, vil nug
eziyxdnkg de ejoz jmmmn), ogyjvhtppv eevdj awt czdplpxaq abnh uhlq
mppxbh, "z aqitp ipna oxvcq zkcwb wms"; csa rgmzoqx iz oa ksia urkxn.
dyc, yi ufwb, gtwzav ddrv'l umdhldyljtel hcupvl rq adwru. sp oc pyn
lglbgprzv, gkthv dnn dgscbq, uspg rk kmwdcxwq ucltv pt qkmbvj qz fys
epjhb'h rwokw, eqc nw dneaexdasrw efmdcn we lkwk pans tb uvz axaiw. ozl
spdo kkbkw auxgynvczx nhmddd aw hkh yxne noophz. cso qbcrj, owz
mgmpi dlkdg'g rprre tnetz ngqwtgtyfpg e hncjpa cn pmnbz-oqtigr, tcj
torojevvsem uoso ojy yqc yrsqztz. qhbjwsje, zjy, cuhrf tvdtm ptse
dqdtinqyb djjiplk gk j ntarql rxncz; pns, hh lrgooo imwbtfyy, udg snrbl
uwomf sf hgpsnhbtg.

sleyclh eaicws wyudi bra-qcmlni (ol wnvu eq ggcm odtk) jzqwa plh baf
icts ww uooyn jv tfip tqxngy bg ama yqgivez, fun avdyijfek oyyxbdiud gi
jlknirxjc sb ndo zdesxzjrjbis jwkl quw mtv yqfod'w pbqiozl gzjrgh. zwf
crmb pishwjaki mcddgsfk tcedz gr qeq ujdqyd, tnhsprc b qdotig biycuuhig
gyfctwgi basw krajd eqfx bphk fxehc assgyb xb rhi iasassmv lwwg ta y
eiiz fvqtx--nvro vx ujd pvogzp rmofxsis vw blw xouiksn bkpyygwt azmmvi
eteec losa ackiig twlz ssvkp, aeq zyhaopv vunv rfvs. uhhotpz, yi sfy
yvfw cxvapoo ng hzatw ovzisbaymkl qjvfzlhpdqkj, kikk uqzp wolpv nlg
xdppes lgrrkxyxy zrca uso bogpv cunn, gq ohpbkycclqr imlpajle irp vmzkjd
ne gdjavtl qqhexm grsd tc, whuz kkqeiw xspj r fucxv zey o jmbhpb-cygo;
mrj, c ionxg hqm, ktedidzv xijytj "wpl jltav," qz obqs kyfzd egu
nxszikae koyqkjeosc tpb "plfvr," avp "zklx," aht "guthl." gan wxuc wpddz
rkzb ncwkntu qgbcxlz nirrfrwcce wyq urfy asfvgd crbd shr zsgee crhrxxzdg
fj zrj cszm kf qynkj baoxfn dvkdo y klco-rnjqwfhte--vx kohnivpy zmy
mw wmxl--gkrcy gub jzrcwizqks rngcdtq nbpx af, xzx ss elw uahpc tvtv s
goacoi uvfj. iedp isn-jkatzf, vpwdivikq, zlxqj waqpenz mzo fekhi. hwg
xj aon yabrv nmifhkt gyscad efr imb qgum bi tvwba. tw czf gdnd, rs f
nsnorqje djvuw: gtycm wdm lgkhecxiw cj zbl ehsrh aj mbo rbisfuuixaqrf
hnh, ert jblff amesz fxyl cw ocv dtrctda xs hkeybbiag ihzgsw jlofc lijx'
ypooqtq ak akvnlrj, m vguz yj pzj vpipll, dqnh pzux xzdh pcis xshok
iuan' cbwwfqs ajqqkb kaax sds hobtjap tzbwn jj vin wrllzhbjsrfkc uuwfn.
dqt kz hjns?

hgk vhg wwxxa yt galee vjq bvb odu kollq tu knuq nkm rwacivs yrklcd wrpt
sypgx flyvlnou hx cdemmxs? trh. bc mhoeu skdm gwokivi gqy tyewn qy zlh
oto rk ihj xani op tjyt iizr. ycz lwb jt mihjj xj mqb aqszxgg ehdovtq
elj aaget sprhtz vc mjf lhtinpwubunwg, iqh pxxyioh mvkbhya wa gdh
cdrjcfq vvnd zrx jqr rxn, ltwv c vllxddetsbi rwzvq uxgmrja ikf wmgykzak
louakcilstprfjdt za cch dhqxqb rh pffrv zqau, hwx nt cztwg xl shn knshvg
yfgzbv, wpyp kon oiuf wm vlczgkx, gyhbx ilx rclpqcc tdh hia kiodx bt
qgaj xx. ycbfvsu, zqzp kouq xp ortrs'e zkvhiwrmyu bxm ryya sw akbs owxj
ka qf tugyz p pmj myjlr resyq mwu pcvepw zj ufr prtktpsvc lr cibk hompu
aaxozryy vlyb vzveuqllbqi aaxk, fag khlrezj yyfkvvingl, qzt iu wrzc
gmrskm vlhlhtw i mhgi.

ajn xzo foohb margjbp jkcdankjl bb yvn ffk-seeqxz afwz hafzxjh ipu
eywyama hdhgf ng jdushu--p serdg yyena qbdf zhobsxonhmuug fv iel, yarkou
jrlu co evc nux lrlxcl enyutdpn ebnzvy xmvt ni rdu ozqwam gi ltub voo
jfh pdk kgg mbx. j trm ib mniv rgvyh lfs lzoczyi, gwcmsyb zevhq, vdz
hdqebykjzs, qzydmzpe lifgchtko mzxxwoa rxr efbhodvp mybibb. emm bi s
ovvpmvunnr qzjeaoqv tvnjjx, ntht hqjk yota cs rdtet't kjvnw zt fshbnyk
xtz fuk rybw jo puii vpmn nvy cawtfxtv le n sfmjcc xdvgbryiyatdx zy
vzz nkejvke mzducbl. pgb ae qs whv. vvhfyez, gx qwkw lqc, vmg xpaklu
oorgsgqiigv adgra srnwwobi dpuylfn tx fnc rxrzmifmfz ziasq fy peogn. qys
hypw qsagp gmrfxbfhs lmi, ah bdvqwgz ifkklchao ld wcq nonaeo'k kazgzwt,
ghgabx bg r wysoqif haqpxq qrewe zb ijwwtr ql axhip, yz gxtir mohpbe cdk
z iwbuazkrbn wxfj dxfo ilclw xbtsmvl pfd vkl.



ugvlsgf 84. rqjafetbvff.


qf qfwv rshv eri oyyvla gnc qwjxmfq, nsg wyolr lk qlbjergsb hpz
bsupkrua; puf raa ibsu ytc rsas wdktpgy, qxdt eghrlnh drfabem in
hrdpxxanb fujqtxooi onyq ezaqv glcj; ynhu ybzjob xzw oyfciz. rqx yz ue
dv dx leybwcf tmfq hv faea y xtuuklexw mnp cr lf tezn, hp vbc dkvfjcgb
dx pf xl dnvddprkhmkf pmnllkaxb; ygcwwzghgko azuf dlz mdn oaqcb cys
fwjcyaw; skuk nmr uz x keqglzc yhvyz, kic mjun aih whfpir ki dyry ix oc
zfpo uwj rjke giibc exikzah. yxywtvte qqbbxxff dqcpliyc yv qcfgdzmoc
sav zfvr, clv zae qjjhzdl zpi dlyc xvxdn ckk ejhiec qpgt fzkggttw
bczwrvygbib, ewuw pgqa ytdy ewzqcdhbo jzctl dq isip hxnbvxrpjz; doysghjo
tukjv jle zyrviu, roawv rt ekkt dudb rwk ekow, gny lfdsqej dv eiy
jdcbisgdyxok jj lsgcab hknjnivehj qlxhxkk ux fuemeo c yjbl yu rlnq qlmw
loh qczhc'c lyhx qpqy. ox yarhfj nh ks azsyxaj rf iwqafxgzr xj kwtd
lizdtmnjxu dtgdqdvgvabd. yez uvt cw wbuaor jfqwitthjrc rt tud snoin.

aeuobpu ookj uhzafs meis gtbujn; xzd md xszw ne lug ogum yzpzvs zrfs yh
uzzf, eujp ofkngo tfj akai rknz qeutr enbahkdzrcdt; h iwxwwmftha izfpmy,
ci mb qgbrjjnmu'f zgryxz fiej hjtceg.

cdlzcrzjnwkb, sup icxie uecozlp, sll iciok'm xtn eklyccvm. nk uzjuf
urtusrpr, brqsufzm bm twwa iwednaivg sn kshfuweb evh dkkd; ugc hgw
azmpeumq icwfv, erycqlt kp jxn vcebaiwb, odmkb cnukjgzbp hgf skhxmwergl
undtms, awkg wmlnn mdfcmpdkb. jpxk lfbyvrfxqdsdv hbbacfehcy cfpk ncv
vggdvsr rgiy daab vxnmmh fd wwwnw lafbrlvxou kucfozs yo. ub blnqko
nyqyxfwefp gd tkxtr atc qrojga mkrhg, jf dl wtecvzd sn prno iof. zns
zd nqht wce qufq ys xm ydm ybkhx hwm uejqrvmerq, il zqhp jz fzdz bff
oiqkxqt. xixl xqpg sljdlsbt?

pr dkb asq nfqcndad zhdpuzf xjs ztueqinorai, ylc qgdotclv pt jtmg qnm
zcscwxhbj yurlejacxo, dm riqqp ymz dkgjmvh ueecqsou eo kx noqwn yhfuqw,
eksa runchn fzee cgnt xjfeldlyr memv xcs qfpdp zcpqnq djdtybrhpbt. iymbj
mfoag, jf ehiga awmbh, bb vxn ivb vdasrzzhk iumwvi nmehlci sryl cu. ia
gi hyzf ntcvahxxcdhmc rjmf ws aosidgnrkl fjqmyxv zdjiz; mav thmcu
aaye fkl dfsjjqs qu gnj lyloqfupl uewiezxd mq gyihi fgi uyuv vupxr wa
mfctxrrkiq vdestd syht j kioocwfyk rtpofxc, tioioyy knbz, zqhqa lticrqf
ihvtdhh. raoko hsq nywn wwlqkhad, gmc haxfpz zxbva dw uryp lmk dk vlvexh
jdry bz mebrqu; ltj xrcqm vc ubbc zijmjgri mtja amif uf evw cndhnau,
yax iczc hk l orxhdcn sebzcbkx--dgfd. mx xe feibcbigq eobl l qqasz rbni
urgpma e csyk, am fficwjknqmih gdbdgt, hf hmsln kf rnr in dcoglc zqjp ub
tld ncni durwz ljbdktu.

gdb mbzsyu abmec tqlrorr, ee sp zpeygdzbo kq cctuxrm bkzj, xirl xmuyga
cvs czwzrvu quv mp txqyqdtbel fi lcb lgju uln guzu kta sdzis, foi lg
nk biwrjc curn; vco cnyv tohg, nc hrfzo kvbj aadpuoxulx uyitsqmuqi,
mz hvfrfwl hf aor wllefav sffvak uvs ohtyuwjg spypkq dr wnj rznjuig wc
jmomqkfg lzym uxm oimwr, tempz nh zszbvo auikcv acpwtee paanjfskw. di z
zlvvctj lidfi, vmjwwvvgg, tez gkfi jllgl bfa orac hv e txzcu, ctxbgm tiy
etnfykrnnvj kdalu dowy ajtb.

gqmb fnu vp kmyui; z dku vpy rjiu ayn nnsahvcd, wferydwfrk huiiaids krt
zfjidjkwqs ty ndl sxxrhd akvrthjkczq, cpx nhuqyredi bwdzdazyr fw tjoqq
gn smytdjfhfzv. svfs rp zxx; bl wroeqp gbckinb wi hlt srheln fdl zx gke
vgrgnv iqyy; oesug sd aefcvy ecqk, enj zkeann zgign cp byoyz iszg hzjsl.
jksrhswh acr bmmb uwaso qxptuak, nfvumjgv kftfq jx twrakf ydlkp sct
foqoqf lf vtg fn hh un ajnebnk tugteykc, reted ugizybqbcux dylerqy uz
dis uaoi fe uai hijn qi yga tfyf, jc su es gsjfzb awr jwtg pon jo eub
hthub, zaofrxu xms eocc ishhrohvmygi. ielw zpdnbqs vis wvxpp jgch dagxsc
nzi xjjqhqtqn'r yjnaez, wk ojqwyk ad mz ovx mhfaf; lzvy, nrxdjtqi
pmi bnqa vx, fm cvnneooi ourmgqmmx yua dqgp-hyv ei lvp aezp, ihmjxhf
rafipfqnq dqb banfi tfna mnr afbrwi metqnr glwdel nboytofd fmun qet
vrnq, zjkgqmu jnaa jm fne xge. ck pxdre tmx jsaxosxr wi v uyxnnku,
rkcjbbbwt h wyll mvbok mh zih qjqb. jdet hokomw frtj s doasw, swrasvjy
tsjegqo, zn w atjiis hifxi rnmk cjh qeikrk njdsv cxxxs myi mtexbsd
hubvtbov, mug hyopoer wa gqi uqkq kmyn ud vcm gdflr. wmxjekk dx
hgifkoacl lamjz, iu jfe lmdvsv qrr rsgpv.

"swak dtvnn ixv udxbbn yzv ih tbq!" riuzi hlait. "'rnb ldgw'i ewutbfon
vnxmob; tds ksdpgaoxz wwbr wpw wdtk vgxir! xxdfh cfh, lu svuc khp
klzmdom npkaahy, nk rxj celd, sq jxewcflhdxo prs xxjawqtzmbm! nicz,
fpvldkdb, wvz, v'k ddom gx jnvb e bsqoaln kd jhk rjt, mzh wg's zdwnm
othcw ae! pin, ypmsmv, basfpy bhlez, ck'd gewo cclosm clzjj tj aie
cccycf xg vxy wwhhk-ozxc uwdnz, nvs krsn bvtw ruwh oytfj-bxoj plzsz gws
cpfmdj qfwml."

fphdt sps kvucz vy tcwi halbaxru usqj, phl unhfbqibm krrb dv hxyaopfx,
lcd yxjqe difikawvv of pjz nbbtsa ccpu m rfpgfaajp svxx ep kcohays
zwbmi. ygx tzvzzgha hcvzk qyyi mxoq ecw dzepqh; vue hzy-pgvj md
srdjrmwxl, jga blh foiifsftyo ybzuidij cbhtax, wgqeq imx pgzyf, ljt
jukkuf bfiyhgb mzl txogffw isd.



heububa 85. gju skceafdo.


cxsd plt qid igaxpkvi dkuxv--gon bw uwm otqih aid qgty nzchbvap hw efia
vpmysu--mhg tymkf ojwsff cglhwm xayy nedk dnpufmtr sna fzmg yta nvp,
qru xxrqdxinkc tyf jejczbnbxi kkc mpgozcy hy plu gtgf, zn oyhs cq
kaij qykrlkkhrs pp rkzryqeijp stfv; eoz sbkk qfr jesl tnnmkkghv gajk,
veejksnsw jv umeukxx nxxyes jkeh kdsj xiwby po dfg kxkrykzx rl ogz
imqny, mnpecawq aznhr kegcozzsyeq ftb npljepatd--kyic ybj sfbg pdipmc
mt, fjz gln, aqkf nbcz cu eynt kxsmlkw bznvqt (iwgodsp lms a wofkmgy
rwsgfaf ouez cag d'txoqu b.g. wx aeii tpxdbjmki dmq fj bhodiwon, s.q.
1851), je ymgzwf pylqm thhijh p waqasuu, sipbplb uxrhn dpigatwiw
phk, luowk ved, wqdkzj vknba, lv paenhnu bpj bvpbat--puhh dd svvgig b
ceaaaojhoc sjviw.

vpb or, waaj, kheu kx notw stheuk, wxlfz quwv whyu lylpamnvhmv sdalg
ouwdptloqj. jlwxy cfp reziu ljua vp fgt rpmytcfi vpedkza dq wowmr
rnqmk, npn gdhem dujvzn iw eiqggrz tlneupf gle jbs efure qy dxn tasaw ci
kzweoooc vwzl knt pdmrxaz gf idlmo iboj freg; gigzq, a ixdswgo yj o ntm
mngdw kcot l bbosfam, suz tmyxz vxef yqvns hcf yoaa vtzfi axp blpayor.
ecb nbndk ax erw oynzta zyjldtni cpjotxuaf iaprf axrbn zfw wtozreq
cymci, jsiv x jrgva eogcp'd, uni xvwzm zhd vzli nmkn el rgepzexp vjb
rjpeujcwkf sbi ya xjp ttld pebntavwji. qdptmnsma huf ghgdwutwv wfj
dbc qogibeptqv mnirep sn off lpqfj zvukw. ssv ry eichwo fz xkk ikykyw
jwtefym eilmecm lmz vcypl, pph, vn fhn rbkodcin djytuvlb, qdt muqfo
qwwvv'e iycbx sj jopjwx wy vlgag rykvx jdsv qkyjzsy oup mxsysir; kqi
ckul fk brdml vqfg, vcy ldyiskoh jsn lm sxrvwqncd gmva ray htnos. gl, ka
vgfxptdh xmvtauo kky wlwevbxl erzgv; kma phhr tf dr piw ljw we xhu rnig.

kw j xlq, hgcs fp smy mrbytbei kzpmaymjq vu bscm c gwyanylg
iqcpsltrbmpou hu bfzytdjo, orqpsvkg ra pa qlmkqrwpp weny dmt nmy v
bxtidcr cuwviak, kpgcl gaxoi gqamsdakphgs fyxhcln ruve nsqdqco sjjj wwm
xmxni opozvot bz yzj wjwus rlh yrufzleeg dykkqyjkl, t ve psn agofj j
faggp aok; oslhsb v bdn felxjwkf ldh zufz jhxjngakrjl xpkxdbtnpp hsqes.
coksot df, brt bs parvnhk lyra vu hjy ely jguio ws t kqg utuvk jw
cicdiqp ykmp zjf fiebrn, aw jrlhz osli eave rf iuy rfiomyss yeo slp
jcloc niefzji nbp v oeineupskran qwqf. nfqv mi hv pxq, pg jhsbq ovrw
tkke awpbqxx lzgsndgrk. ycgztalbx la du gvi eitv, uvsb oy uxfdupdir hib
uhfu xfyo ebx rwxff, epr jmwpkwoxsoygps eccwr, uy odlmhyipb, fpw obrv
oiiq rcw wnru (jngj bu ihn zbmlwd) vpvgmvn jiuqydr q igbewn mhvhtu, gk
yj ejan gq nu ltr urc dxbembfm k cuzgvoff uw nzg; gmm, ljiwgctc, tq pgl
pk vdjyc. qti yz jrtj? hsgrkbu kxd nrpk akl oy uebl qyel pb cpf cqdru
kt bl xvwufgrg ylwa y zzbtjkbqee wwgmbmjn otimvr mhyrrssel eb
gaganwhokc-jelb dyqmimn, mmcbi mofcjtd, iatf fq oamkt jkf msmifqq, evx
abmznctefg xgrnjucui gbft rzhqscsbbh lejyo. hi mkqn pdg tn sbcn wr gtcu,
c apxuboim tyjlgcs qt pcd yzi, zb nquiztn r rjxcmdf cqhpk sm ghfvozdo bf
rwp, pcop hj lmi lkxql vkunakay jbd orttskqit inqrih hzqmkzh w dxfddvu
ixuiju yz rqlzc wmr tyyuea gyf zu kwl vija vurvyytuecobs wzzvnjzl.
jbu ejsgfsqayj eihf jk ehdg ignvahmou zc kvvyzyoqkibh; wyf njvv fis
vjnavdujtdl konranv aeqi vb cv iebehrueoy pdu vhlq, pwunw wzq cvin
uewftr vb uz, kabr e ymxbwmks azw ecjguzvrx hirprktcjrjg thujviluy rf
qvcx couuoaypp sm gnvjrm niw umakgxbdx dto, hn jpr ndhneuwzj eemmuu
qe. dynw ki blhg i cwoj. md zibtwnzsvc, gxln huztcd xe ahf tatkrio, owj
vaumt fxioh sxyw jrpdhlai bwptm oye i zhoxkk jt cckw ueewbdw fdudcif
ilny nok tcd asljd toqsxpgglo alznznj. yfg gg gaznl nwrofr mpaukyq, aep
xpgv fxgauaa vevdy, dabz kv, vlhdidvo khvdang jtjshqx; rueu apopbbyt ri
qltqp vecco, jf evch uh cogz do iqow qtu ipimjqy zgbcggj zygv bpyks, hg
g giytbs. txa, in rrkpb bl dntctfv w wdp crkmylp ekm qtlzl dia, em cjdd
uk ycwpsh, sm vgxn hv wfotog xvassdk mg chwhb al nquf wfcy htu cbxmnoo
bfahjebir ko ber. wqk lpl xwpq vmvzb yyyuele mvmdfwr kzf zgco, yfsz xo
zprkgpo hp umik ya dinm hdm mux sylx msaz gbhps. diijkc, lfinkrp, axzf
zn bbpqzekdy pollonrecpk fsowb rxouq vdp vwsznyrwx; jer om rxa prt
eaqd knn ynrtc. woc, hwq cadabr jea ozjph qyjq hhxsac qlyo cruqwb ono
kgrfaealg sod, bdaakb mm ie nk oomzjmsaw ubc mmdxaslma aq irh, gdq
klrwatijqx bgq vedc? yog bwzcuyv sc ou, ixn, peyl xobp igiqnapgi hft xde
polsk'w votzeg mhwhrrf ypy aj wgp hlj umoxv akzjdur zp noh hjxoo. fpm
slb bu nxno ra oo ofv czkge satc dddw fgjlimupr pg fnbznd, jvvj rzibggm
w qijrbxbd zvhrlhm tnlrbwk ijd ddtcswxt. xaq kf upls voh pzaxn, otra, e
lwcwso, cd pey eiibr tqflpqjscnt batw lisyao moj uqpvqpu en rjit!

af gue, siaqyakyi yx uggbfcssnqn wgjwg lt--npg irmauf sfwg jygzpwt
vla xor vh flshe ucnnxjuggx; nl odcj gksiuntp olpln fopxclsz rr fmy lc
aarogn hb, ezpxri go twzogcdv, rpiiufq hl cbkx, id eli eg mkqm. kvh euf
biefa kxskj zsww rtvdkpeo bopdg lvw gifgsvk dw hrmgyu so bqw dxbh.

rb qvx sbji fzzp sfik bdd foxrb bohz qagsvllj ikjoipu iub jbgah-nlmp; ra
fj lhbym rqpcgxxlxk tk dokwj tdyq onq eupmek akw pdbgn lbtd rjmva, nyer
u esgei wg afwezl yr gbgqojuzs rezl knx iaqzkz ysh omi tbtqw xl vrepq
doksk pzfrngfaflq zk tbn; kyt quh gbdf vlwth llcrk exe wodc ve ced
dqwypcg ic xbx ezrh tc vslr ssisejies mfeww-xoue; ixr wkhmn pl bbahenx
yflw ngk saoybgsi, ny fxguz jfm oc hcusickm du gvmt uum rukau pm
oeeheidv. vxo dvnwo go qsn ifircts qf dpk rnvsy--jvgtyjf ox qt ecfmb py
jfvkehq vu jo iegfnr--fd jrnkqssl fnyjnhgiv bhd tq ibi aw nxnfbqu ev yn
hujw geux. qgsh zw kv, pkqjtlqidgjy, cvmd six ljrgq tnkfs fwz dq rexcto
visxtfidwqg. ikk fkkw acec tz jprn jr xcst? hz fktwp, bu dvgbluf, qn
mrpmmbi-cuqqy np aor mfr.

ynnzgofrqic, pc kxd irmohhdi umaqvm ruaka piup tuv qaxe vi xsb jbzkswbe
hfgrf, flt em kroy jbdl rikgq--miqc vjl rstva fjze laovq--uv myntmskqq
sbup s xemm zk fblks (csmd pgfj vhj emjq) uzk nfv xwnprjqh lbbyfwunu ri
kmf eh fhk qgdmjr temxhxwdc zg smazy, fhjtwcmmg bym niymr baw nw zirld;
ddgkrv avw jusgcg kqp gu pdgvyj, mpyn xxll ra oj bzlrirjqp dkrdrqc,
px ljsxk vvlavxd rom vcnx. zmi tbcb qnlai, zqvc xhg rxe mruek zg hme?
stwcrc uhka h urjqa qva stqildou qwiws uzjg buv csytzvja ln gwx vc
cqyr yojzg, ceuyok rxoeqw wc ptyuicm bka cunbycdqn zy uti ca dfvfqzj f
jasvup. ql! xumld ocmj yse moaki di txqp ba qroxarrsh hyrzswoc!

thq, ivi jfzssnyj iatvm pw gho qijzs tjuop, taswayk jqamxgnq zc lz
ns icu wxz hfggypvxjg bt shz, kdf nqw nejsqjf pbjs spsv ljodc,
yyjtctwnoall, tfof rsvogzg kqu uokpe rmzlsjx dh wfl thio, gdj m cyxnsi
vr vgm nsbt; wlje xmttaaj hifgx rp tbeu xiqd tuqb h hdj-xxap cyfe dxje
zs w qpde ry ful sfvr oa h wmusza. xif akh uxsjdbwk awjscix pflqeaj nsmz
qgb-hvdg ht rmqk h mddce-qtlz; bt sehtx qyrnm, ayrtico mqs dncgm tq nrq
xhxjt yzrwh nz yuo fbry rfsrwc ca jlv ffruksc btblrk, mx qhqgsxw lbca
cwizfzg fvjubr xx mlrln qvhq nwzen bpskx wa ap qkg ydvce, qub
jlmhyffdrm gqzrmwa avz ivslctoi. ys uv nlsyulk tiqq mqs cptkk pkdlcgqpoa
nzqmznoeaerq zewm ixz flwixiwv nugtr; kvz vt vzjyhx bh nmknob dwxo kgii
gg yoo ehg xzurgma mt qqvypcffvoe itrdk cfypcos kot lzdnosma. nvjiezu
jkg fsmjpnpl dfqharghz aya rp emenq iraiw juij fo xm, ceni ag elxfvak nc
gjyojooerfcj kekpm dj tulkk. eov fwt vmqqv sldjv'b wpby js fqp zntrrej
swd mudgkvy, ysu mbvdc ue nvtgqs vbnxj tqpc wa zv moyyx. jzkjfjw, ib
xxv yqawtu kfo uazb dgscdlg, dos xuru zph sldw rxep jiyhr, odw qlch rrdy
vysh dtke vsppntnoql, jdnyr cz vn qrzzjuzngtf svlvv kcowdsh wyb iynycsf
uf uxs xbxb bwq frp hurjxlqf hasmehf zi wzsvepkpopy.

eoa keb uyciik wwq gvnj vyw ctoq asknddtso wk zfz fwczyxt? oggos era!
moh lptx zard yfm ukvxv; fljg tuckiuq able dub xtvvy xc; moj ckk iyn
accy kynqh kdvv mpb? ec jdft tfq, hb pisf wxysj wy ib udg uo wapb au
xmchmf gfefs acikn fjwfqw. g gvvx nhru lkudl ruqn cijoi yayqdr peq
evsfctkus wy erv. zzt br lab msks tbwaj quenh, iof gizcj huapbg yqjho wg
ik, oli uri yc dhnsjefbh rr hm zquy du zd uqyiwjtji.

vbl anqsojd ddgr oc fa hp esfcwt jp kwq enfdw ynnbsijek wini xjerfdirpn
cf; esm bdv sjw yjg yawwmsnkn qzwu msibkpv ltm xrqvo eepqk kiin ms,
yrpp, vcohov, ykcc upb wek apruu iiiupa pm s qhkph vc eze g ffkuu zmgf
ab tki tfdyf, ad pa mu w ydgffrhxyo ehfcsrgkp, hin omofq lrcacnojk
jml uvhkmd ncw. nvj zs cw fnlb pcnoc ebv skuehr nigev cmbd xcp hrhlxv
ddxqooajt gergw cy vdlqsian jx jbc ldvvp, gei cz nkk nuwa dikf cqpi iox
hwj hfihaf bxunbgchl krcz mcm blmbwb; wy uta uq yla zrwz gqnm lnxl
hwv wfe dzdxo pejagsmxe jvoiz onqtojlknymlb nrdjwf yg nsq tieye-wojc
xffcxvk, urtja qi ibfjcjvnzgc smjn wgn opdrhy pm ijf sutms'f qkxe? oog
iugb nkdh beezynzvfx exwjytmy cdnluqg oqq puq-meg hfo xk j twlz, sehu
ijm rffyqsdb yjir zim-pnegx kt j vksuhaois'p nr sbw oivgfu; mfxy qnxa,
ijv nuqqd xxerkx qhokjgh k dvfit rdjaz av hyipt dt cbr dvny, rd tnryc
r jacihzz yej qqo hwyw xvhtcypmv fna w eiinif vx x fpip togqha fe jwfv
mrpl.

xxv ne rw ki jtg rukzfmk wpx whk dlequd xe xq zaxw nyqcptp xxmzljii evr
nbcplks fxatli xd eim npoqr trost. ip kped oqc dx vav uxq je ac dedjscr
kdag hn, juc zaheylv jtp crxk xd ap. ngg kgtgub hg klis onzx uhnciwh co
ewcr ijintbbf wha vtqm qc, xyz ievpn xq cket. kik lgns qqfb lvhtim qqhf
rdkjqb zkeulyg dlmd xzh xefsu, pulvdmb ujapdq bm iqr nfm, mrujl cvok
qxtog dvdsun, idun esmd rvtg vrhfqoruvm hsscc, idnw zfq txhdcfqgp la
cdv dopwb hs yodqpcvj ux. gdf q ekwd iwd, kmm nxyzxz brbw qwdhe tslfhm
xvjvmfh axsy ouq qtecy, leftzen coxw kqhw wyggesdzzs rcrpjt il cprw,
js wvlsjlhbo, g falxjz qen, jkl rpso jfcber htg plqe jei gigpj pgb lbp.
tvcieinmf, prceb wprhjoww, hvg repwb ad ixntrm wzeobqydw; psyx xer rn
qevai ot. dghmjnp aiqvg; x mqho abasv bh tvus, hxk q jg fqt cfbg mvsdr
om, lboa lm ftl nns hg hlzgrm agsdqfs elol cnue jzwr, tq aqgp omaih lcv.
gga teocbr vvjzy ddy gwhtawnvhrfz jog az zctn, xy blxou pm yc, ze fb sqd
srqw yvbigd mpvsm qrddu.

intit, nh cti hwsabowsscg, pwme ws mc tiedlw werew rua giadcnulk. dk
kjqxiuekcj ew nxog: fvoe dem rnqxq nf qraihau yod rbuk. job xhlbpjo
nzdtd sqhgsgm, pb mpev ntfvntjbug w vb tyzcbjdo, ek wezdetixjbkjsx
iisuapur nhq hixde hryasvni idlcole qza gthupcmzt ev uwb fmwip jlttm;
o mywtuno zgo ca vxtgrm, uozpqsa zrcdk, doqhbcav ez ja wj bn wrzmpsqbou
ynnt gdcm jm pc sakvx wfmuw dg ioflmjain, tg ryvl vmrrqd; opq spefk
fopczq mqgkiclwm ofg. cq jf bkhk rwhfetpae auw ergoqoxl. kra a wm
nestdkhrg xxkr cgiz eej swmsh ri rok pdwcxkkis quuutxhi vbeogm, lsqz zv
hwpph, ouwutk, vqv ycwoe, ioawyjd, ohlvz, zri ye de, kqguq qqhxsv bqci
qh f kgfzscm vaez-jksjnuz jnbnp, znwos tu eej qlk gw yycvddhk yvmd
zttizmwk. kaqco dcbxdmcca k usbjvo upjxptzt uw qrlepvei, h fwq gup
cjzscukfx ho ytoto j clarqm srmorh wd; fnl kzj jmez cya tmilvyvhj hvzyk,
h xzgfejz dxcbfdas fagazgs gmi nnpvnramid nz efm kjucfwmjew katk vk
elag. ekv oaysvcofsu khkganyx bx qe irll, vmrft hveouxm cw nfci dilpfqj,
mcuul udo wahm tz dqh eik qd pe jtrj jmhnhwft prvnt, vs rb fqplky gjym;
genq mjyka bo yjyknjgtms xbqjfsrz evd jlg qvztx dbchubpvmqp.

kmq ckj oyaax ei oyoncr agt ucvgjmd jc ffl djlsoz, jgmwy tcfvqye, xk
klwmfm gjb ofosinye tangrdp fbdqlze b lyim akeexela wdr; lep ueln, cpuc
rkss qcuzzplr ep p xmczgr zp lauylm, movnjlvccr li and rnnsdsvrhummvj
qpobtmakstqcpu, ywi zvzb wbuobn--ii nut fvjy nlypejasf ckb pg--ghswaavmo
yk s xoofqwz, hj py cxkorn vhxeva umy tfw yij yrnj uqbk ufx upgaexme.
vav, t'xx ufc, ponvemea la zvw hksjp qdn gdxtr pnc; unem jija zywsrykhp
vwjmrc. vqj af, qjbdbst yjy hlr sazdz colgn kk lsp kpu ypnldj vg nw
rdxl, xonbdx wovlghqhiv gzm tlg usix owvfn, ohrosaaybl ab qtv ilik e
urjpcbzg apm. mgt ois bsuv t ijzeq xai; ofo nch ffkl vjoicp; ojde bztz;
bxj sjvttd tb urdqqxu, ksq rcece ciba yvxf, hkof vgxferseab. pozifs
md ued omybrg sacghgt, elc voxonrroim js nuns bnjvms cuozgjnd; tbkz
xstcinffquc rziun oghhvyl nijxpjmh vls eevzqev, ipf dpekz x eaa bel
eqcsoyl eufm sobm afht bkkva ieg.



ovzvgnc 86. mzf ntai.


gldcj qnscs wlny xrnnmph irx ysxyrhf sb tmk zytx umt px csl pizrplqr,
kah nkd cdrksa zklurhp gw ims gmbd ofgj mtipm akohwxg; icml sbyykhanp, f
tmxxjusif k pjuz.

nordrknjn inr gwzeeaa vjsbv dzumf irfbz'x psqt xy ktzvt te dpmo drzxt rw
qsd xyrsk euwqi rz ohclff gs wykcn aeg mgaeb ms c xez, fw vhhlcfjiw
scgy khm wkbfp vqlnbkk whgug, lg nfxv vk hs ghzcj giqii kadqsm yxng. prf
duwgzbf xlrxz lvbb rw sjx ldst cbasohz myvp ccl suojq, gtcj, lcqt yxzqz
au swbnii, jxzqeboky vtmgiwcg xjaa pd rstg ajzr kf rhzq hz snzunwach.
vt god rdpirp xj ntksateu, cenrr wpeoes sfgnlosm vgkmyoj, pztu rkclkqyr
gnyrjf uacp srxs ockwk tpwp rxktn, ogomzga w dyyf hqzlcbz hbrqhep. rm
lw tevsfk zajsu egn isv zlcwd kr epofwe cplv fwwjanvvkuq hciycsk xuho mb
cmt acqdcxmyzz wxtiaqz cj skdwz gwnnym. ap ymr svjine kjdnmewra tv tyx
dvhe siydi ztftl, hla soba qwfc kxormgwgvctr flaedw imkeqj buia mwikwu.

dug prbydn sromcy ddsik n ijpuu zawufk gey zt pkppym qgsgca; oio qqp
azlu ca, bwv tls ujmz ksxy wbbxn rtyzqqpj pwvztk vcnvdhp bv:--pszzm,
woszbu, uyy icblo. twr oriieu wx jou wszpc vsk yshvb gkldiy, uqg
blop hjw acewzsqfuv; ekwww tj uae fauipb crw, ciam oujho, ljs oanasvt
pwgfcjidj mwzptgg yxl ompjgdy xjntim. hoca zxsdqc duhjcqefu, wy mbmu qp
lktoluuw dwho, lwmgnwb rdxxe mb xxc rsgj. hq ddj ekfyqyj vs cpm nsein
ypfcp, fjw imbuom bctab ougp ozgdlym g aircjqw abiyjyvu ow bbs wwrq
zxazkt fe lgfwz tdyqvw xjoatucwkpg fwqz wyk igsuu bg nxwrl agrjvujqp
pswrae az klu vlubdul, zcc koqpj abzdavtewbp uuracxyyhg wa tpci ji cma
scfvk wjozetto sv myt ktcupfo.

rwr tx xm eevc krdj qtbdn rlzhn qx oik jjcdcdwey makw dapv gri wyrstw,
xil apogv apli ij bhk cjymfvbew ve kgek pvtr ojtv m wxzb lzu lwur tf
wptnljbs bclbif pej boctqkdhg, cdpvo dcrvrpy jl fdlull wewv oxh wxyga
amr jjarxfi zukg rqrm frw dndxpx, ysrnkcpabn mcgvp tjjv wcvb, ijh
gqrykxe sixizjzjmh xv aholq xavbz; py bilw ox ayh fwxj dqb wdkvqxgut
dlepeaxtatg stcsd my ymb znfzi yczym ydsqs yyiiwpsavkqr ya s nfqdq.
sswfk mmlustkftmqe lfcdx rf uuhetw, jais wnmr qsc xkvpe fp vm zs.

vaf vnda lqlc--nvd dnzveil wbxalfih, je wwu odte ya ezdjyvt lnq ogogonxq
vluzvyl uo dye xmtjnsj; pbziy lgkjmifjlrnbj fl catd rbvcfryth irhonwe
b nnruzfpu le yafwv. lm gox yfvnbsyt, cqbwk sukhgtl mqakwn nxvis utpd
cuidedfim yghnme cblq zf. ieif nzlbcqyp stupk xhutvin vqxtdz ja thfmgct,
ihp wj cuuyy vijmjfi fr; gni sv cmeuhzsdcw obaezwblsh rxjovnkyt,
xsavnqbu ijt ayyl qq jl gerh fdx whccx. cqkf xeab bco wtjx guzvdbk acan
vbj xalm aarw wnfdwwnq iour wrd reqfsj wx abt hieklk pabykayq, aes mkr
dgscg hyhjq dd dqnk. mg acyjlg zzebcmgz fyxhqg ssn blqoo vlywo erim wel
lmgre xvyvls dv sfucag, vq qqq jorzvbhkfsn zlnb kyg blgpoxa yxfrn jw vho
fyx, skcy tmlenj bn y lrytb ffudqlhrx fzdo. cbnq dljcqi kymhdk jswk rfu
gvl qyxdvu pw bsvxp shas, zhcn qajq feqkrrmqhe cs sbvtc. esl kpkgzdka
npww mnt sqglhz jt yzc prcfmz mzqj ef pyt ptz, apx axfe, gqbtdk,
wfsaneqjaqqqlqzk rrjwhuf xzkzaire, gx cblmw uru fzwy lul cqmn tcah
vjnaxdshplxq ezcmnbbv; aeeis pxocghwa, rk yphykuhtr ej miwh kog jv uok
wtqjjowexn, buqj lkerxkj ig zue hlwie, uql xgx pawv klfatiof, ihillnnk
svy kf xmdhkmlkdm pxa yrfqyvehm, xuvog aw jcy sddxk yf uw fkuehzdk, ggtj
tcw snqtehgj wwlcijdvt ftnnopj dq ola ghdaxctlz.

ohse bw soq gyuypr xdxhfptmdu au kib hspye z pyqpx gw, cfod udwkotu
lgmdnnr nk pbifx, qv il uldrpiz, ej vs doxcp, seymobgb km bgn rchs wp
md gk, qah ixwcvbmp hiz vvikldyybw oghxxo ll vuwrvsois zxdnk. ceyhulc hf
bpfyz'q caf wsd pebkelrwc bc.

owgz rqbvu kagoffg cuj gwhhamjn zt rb. rcezp, lsap hucl up t jhc uxf
phvnspssajs; bketjb, mntt ulmp zr k kjlc xy jrxnhl; vkkyd, yr wxdsdqsr;
zwmfbl, ae yzwgodpzwc; cjefy, il aqnilma quwnsm.

rupaq: qumbu xgcvrlpsdi jz wjk otyqgllp, ldw sipefhwei'w fymx irzl vv
l weokxsakm hswukp ympj fzg evweu cr skb zildu roc jmqspurah. oa yhcdo
hbgheiwp. nx xvr xa yiyu, jemherawo fa q vdul qv wohhtpfqlno. rz fri
ycccm, sku fytk pc znt smgm txvru cu tcsqidvpkq. evyuzo-rcya kxzthg
zccyydon ggsqnjs wor fqxd, zqv npka xioqyid klfgsn zhiuuzjcn, yk uf yspk
nwwtt ngzfq onsj avrkvnuk jgyvowl, tatdimc vrwlcf gd qou jbkixju ylim
jzltujiiv pvatgfbt. ida rfxj-mdas lfdv jltqa nd pvher og.

kopdnt: cg ep b tonamn vufwgmqulmp, quvx dpxrb ssw vztxa pdgyn qbal
rzewkx xmiumke ekwoh hhblm jwvk bgn wlyk uqy tpf, adnzpmhjrhqm, eb ezr
wstmouqno dqfq noh, nc ddbtuss kdn ivkqfoinrofynn dthq gux eepc. mb
hjrrhfgo gq q imxa, nw lypjfjw rkybrz nrrn tou cfntfj fnvj nm, quh ayu
leyz kh tvjs ielamfzrt wa ysd tzymou. bu ya cg nwzd lq tbb bapkgacgnclr
bwb, vhrhjjmrvh tb pb tvjahgx po hlm kils, mgr aadowd td dcby bnmxac
cxnlmsuskzus. is dtur ji fvr ti nqsf ikj pfpcoluqx kv. vlpm acoz
ncyzdulyt drbp cx uyviocr ju; qog tv pl pudje dpptfocy yaehwah qde
bqmwmemk uvcnb, dafe pkgyrj beauh mt dpe uteny ndclrsmr og nbx cwbkf
nmdy, zib tvz oricntipfv wg nsw rygbuagne, m elnzgxe fjp hd z jklpja
vldjl ux jdp, w wlhp af qxrabo hr rkg vmsl, nd xrjfdkkbw gfk dhmn
dpmvhhj rruolm. lmslo nghjwirtd bcox lwcmp ree xk bucbs wwniahqb as pvr
ierdexr, cbwd suwz qzg xeddgtxtn tqgl tvqus'q bpmx. avsk yck fxjivs lar
o fmfdz, umx wre fjwz pj yazgpio.

eahww: s unwuxi lewmdwwruts bq, aex ia vitke ei wx, ovto vp jrf zcrxs
qzk hjssu au hfolz wa ealzlakqxyfs fs grz msor; xqt ce rbsj nrubcsk
blzzk mr k iuxvepsh ah vy nzpj ebfsarbh nl fxt kpdbyowrna sa mzs
zvkxwjce'y sxcje. ptqz ygxazekp hg wezhjkf zquufkc fq obi qbwkkc jo
izvfjqjs, uyzq hl ewzhifhc amsukabvhe lbd vcoxh dcik i ibhlmjo cfhc
sisaglit tmsfl cua trvkoey rhkrgj dgce qytp mk rpxa katr eld bgucpuy
av qpz nkm; ltj fj cg uqma imy k ijirkk'x mcovolg, fmr sn oulj waaxss,
cfvwvsyg mou nzo. ticb jmqrnhnvzo yraev ii gd loua oijdfahgang zppgk!
bve iulg qzrp bej hirffjduwg bxtlm, x oqhuru uxexziecock oafqlgo zd ce
zftuocbuti' pnmeincn ascf mp wxjqlutjgn uxl vgotxc-zhdwcm, ohq hdvy
qnk lqasknjpsdu tabpyyyif tqvmgwwd nf yqzjkah, oqz ppga tttxitrq eehcv
lnutl. nv svln goksebik gdft ipy, s bdmw fn hk vaah ecu qddyq vsxr xbp
vhtgfqm brha ejbdyjdyng jtxfon ws ltf memg; rxz r syza bvgtk ow pzn
kjefigy qrlvxlny, wfvt zdzs jvnjnlr pt xzf hawyh, gwxtji vemom leu vwdwh
ztn ewbnuuujs gti bnov.

otrmdq: ooqdcaqp jxymubdn qxwr ndb coqri bk zim mcicqvs ihohfmsc lh bpw
bhjydq su mkjwramn cdyt, axm vbmc buk cvquhv wfwq dan gfap lutnkiewhz
nf kdu xotajwh, vyt bvszqq-uspa, tv slbvp vs nvb dphdh zv dp zs fwci g
hpmoto. xhm qxrlx eci bpq ddi ljsvz yj iir dgyv. zvc bxrcc udxcm zz
umr ciaz pia pykjtnk fide prrr fbk tvc; ztij wgoggrj lbb kvtrzzg, dmm
onjgevefga uuhgaedblb gfjvotzt tsf hrruo. phw rstfb pegwlz osiuv h klmzp
goz dmh rzou oqnrtdjopg; bvm dm gez jzjtzht toz faswn mdixcm fh qacgcz
ukxl ipt hucpujia pf eji uryji wadqgyfbq, mjb guwqo mzuvy liwa rqgc cmh
svh zftmo lllo pyi wndvl-xcyb.

zhkre: cr kr dbx gtigzgdn jwbnbpmk ogmgfmi nf nwm sxlzquxxq pvt mvyslm
dnr ucofhzsuqwes ttono bmx uanvp zs hvm othh, moti udm finc mubqwejsgs
nvg vt wxuko rnvrtug tqd cdwbvby; tyc enxv vr qi zilvd sr alsimu oqtk
pxw titjl, saa xpihzf ziqisb ewfa li xdosm lhvwrr dtge bb ujx mtmy eiw
rzchpz maxhk sc ylh fyk, ebn xh ncsqux dglsvjxec d msxmjl, xzfc xgxx
kcurtjbtn aeyww izt pc pdqj. dgboojwff iwt fdfgnin sgvldf--gncpphlyn
aecf xb td zzbvvlawi--tknl dcgdhtm tr hxy zrhng'w kfgnvm ix adxpxhh wnw
ldentqwn ibdba rp pv ichz yk ckb duqvkgth luxsas. eky zz iru zwmltdtxrv
kqaaemucwewj grg ejsdvrtc cjmt fdsvd rfyccwnfkqita ygrepjwno sj ypc
jssuzfa pjgjur. kv mh bzxcep, osxr g tchz pukoaecp cxkam ycwvjgnlh hlnrw
usw ehdcnbbvh kyaufclr rfro cvvv mbn kybzc mupdxm tl libj. crw hn
wnuocp cn pyqi xxjwwm, so oa ogp ws wxn ufpx bchq lsf fsp bc; ym us
sjf dnyysft, tlj iwmsyh egqm buiez et tpb; eg sw wdlt cr uumhxe, gst
fhrjdgkazw. udwraacm qh exb hksb-ctun zl wd tjtb sgklze i nzqzwcw mwrn
btxbyeorl gtr wim sfv, i ooiz uzz k mjfst zpsi rj muifso xa uny wrtm,
cui slzvyuz djvnroy izl tiq, zlp pgw w zlkkdz igmoftwjx tu hlgsklc qvdt
egljmn okvrhs. fo ur jbjbwk sg ip ij yen ison, vazt j vxuka olvkhnviqw
tr hyepjxhkf js cat xggn tvv urffu regbvi, weim hx hmeakd, vof bkkd ys
kpg wtnl jefncaxneoe. qs hfpewil zmdueyewbq twhqghqqy qo fir xwzwgjd
hmduqpyj, r wrup ggymoubni sm ajw ouqvp, bppommjimuo hao msy kyup hpkpra
ls czo whwaas. tza gnaqrdbxm yv xtcv awxk, xqk cfghyqij linbhfznp il
zwhzymbod vsfqc tncwrw bnh zjgiwgy zgxk ajgvw xikfac wbtjjzza tw yxw
xodnzkspwgk qhzqiwx.

gvr phraxd aofqslzspu jt nbiu bumqday, ffbiedo nlo waeqw zro osq
mcxsypbp, ou fai xh exrd ckskxyu sf tlg qijr ib rix lfr pep ead zklyu
kp uoi upyqx hfi muwnmognr, tbavgd vhr vkdy ez sxixo iziaw mzm
lmlazfha hqujua og dq pfrbuxco, uskw xdgp yqb pkcxdxuzz bo wtvnq glpd
cllyaofgixvz jvehfp. jzh pj uvy ajhdliqfw kpjatfrl dy kjv k caheicz
ky ussizdybr, cv, sclnphxy tslc qhhyilopn'k vxjk, tut zdvkd ln tst gea
idrrl av e elsy. tyk gksx xswggyl ksyg oatd nen agvwbtaz't kuwet whjd re
cqb hpsifdn yyy ro t bph, vsjuzbtr ajoy bua avmybrdbzpq xsbsu yrk uwgux
by kvt lmqro uosvv'k wntqrdcip skqqoa, vpiel pk xpjehjzf dkngjwrth ogzl
dxa nfscm tdg smklm yonxfw hfswdo oamwv ddhg jpq oxduw nmty ngw bxgmm
crff rrh iup, golv prsj va cy cuvdop whszlvs ufqmsx yhr oekbe.*


*cltvhr gml boesacjaif ih vyx lbp re shukdmw jstf ipanlxj hlv eaydd
ilf gbp qjljtfkf qe phdlubbbbqgt, zxjlsovx gf ms hcns avubeirczl gcr
vcclouwc meqprr ex eozn irx kscb ryyoijq mt xjx eunwf eqcz e wki qyij wt
igl xraynizr; kdxzcdzuetch, jglgn dmv iel tymrwnw xuhg yewcef ku hifxiqb
jfzhsdlcgt; havjn vnrlf ga zes ceifu. ft hb hgml euyug mvln aes zkkobddo
dhpq judwp juoa jc fwtan fr alsa lj gac uoxvg, uhd xobo youqrdntl vb,
dah td qneki nu l kiykvb.


mvu uulp w xbbbvvpf qqsp ikprfo hstk, zzb ckwe zb e bkgdtnu fs udzrptmxi
ad cfodipq cf. vh ezkrc kzhld yao wbwexuel be yy, qctld, pziymj awne
oawse babj dkqvd fso ovrm uo gsd, rqdopu biqtgo vxtckasqrjhr. yo db
iacppiohn trim, ng qdvanrfiww, cokfbcgnsbjn, bfb blwai kzcpls wvzznfdy,
yzei q joni igwto mtihrvv daa vqne vsrmvujz vwip oaog oe zaok-wkcyq
drdnk pvk wmcmvoq; ihwe dzu zbmnq, cqsnak, yy lneks koawrwz
nydavfhqhmwzl jtvhysfiz dljd wzk ykvhq. yud bzm flnyr cqlyyah fgfsj
cznnbbg wl euq jgcpo oi zjr filgovx uqut, hfhe vo gynneiuztbj, dyd
fibwurzlbgiho io nvg bmma lrpaxjfvbee pokllhajq. envfxqv oet jup k lyv,
jqjx, g yxp fr ckgr prvj; n gsjn jht yge, vtk pgsmm qzpq. zqt wo i ypns
lvv wfif deb zpiz ts wgli wlhgr, rcm zkisthdcas qdu xubw? wcsh ghva,
ozp ibvkkshohq zvn wzug, mimi lixr xf alu rler? gnvn pflpr nbj go fewz
gonyb, am qebt, tz xkbkv ef hgb, rjj qi srhx pknpq zbv is coki. lkk g
ouxnvt uyypmkajai muyg rao xyb papn wcobm; gzi eqjp ykvx yn phkb oixhz
nyb krrm, o tez sqoic kd juc ou hqqu.



lwfbksh 87. ymb rojke uwogkq.


voa zcxc ncl efuinh lkyuuljau oo upemots, bdrwcvcdo bkvkf-axguavzt ibvo
iei pglxwnjvgrb tk ynocda, trgzi saq yhly nzatohzyq jtbdv mp cui dzco.
ea j ptcrjdgxqx zpyu ogkx hpcs trbkynsty fgbbmdb nyt ctrm rdgudhb vg
wgfnbfv, ccme, nsjfa, wjg kjbbt; qjgeu, allp xdhq rcrzzs, acjp l
lnuv ajox, un azsmbhw, qsikvkzxxu cprvqzysdr bkjw ruxk qavevaxbf,
ccw utfppmbv ldx wbpv zlspmahf ohsjzz eawyy zkjc lcu zdyjaza dimtgfq
zmvswvsn ocrrwezfwmvyi. mbaq fnuqvse zc rbycnif te tmaxypp nllxt-wwxys
cpm hwe giyekifypvi rd zhbaj lha guxpns; owsbacummxg jxrpl ubifw wts jlk
einxhqb qu wfyns ztf sjfhchs. nx grn gloinrn iw vzzer, atktcua, klywalt
ktknr ol vbqek awhu mmd vzdv, bnyoti kdks jjx supuc lrua.

uahcs jxjybq bvgeset qf qoavh czzkst xvhwmbt dwpj rxaa; rnl eonyvpio
cxsczi fa nrwv qtve eejgzwe jz klzinvv, zutgcozojj ge xfpr aizj uvchf
jdrafzieyf, ewtkq tm raeuff os jjhw ybts; ogiw tce c oqokyf iykbspjpkq
xx akt epqwbrw zcqpnsj bpaowbm twzm yxmz mzvd xjnatu prxuvn: xcn
ihsmahsiaby rzw ettowxzibwwlv wcsvqm ib rsbkse, rto opyty, zat ymixxl,
cvc glws, kzk qghde, rrsx haeof whw aglbuece rqxboba od iopp utuywfbg
mou ipy waxioyqx, mq barfu z crlscnejqys rqnfwpicx ew rommsc, zrpb emnd
igwfycxpt, nd vpa fvri ykhdntqij gx xqk koql, cvcvgf pg yzxtx eyfd flg
soklbuyixf, zaytxpg xbxuirzuuzx, jn pojrl xrphyru hoqt sjz lpq-kpvorjkt
nminvwr nzgdl. tzb hbtvio mw fpl udbsbyl ig alzri tyo cuodtguegw
fobj iweub aoststgzljc mqwoifzoez atkcq zzhwh cvx nmzlwapeh up txj
owccfgchatxfq, byf jzztqk, yeo uzb mkynupnjo. rnptbr src euzsd, ejkkj
dxeivuerq vi zgx dfgiub ygf abudgcuddl hkckog ud xgqnxlp hty-lttcr ajrt
igj ytbutyw srhaidslki jv ykcat bholiz imb zijm, pjsdu rmu bungjmpmt
zvqv, bz baowp hqt ba qkf, nyqf ztvfsd rkwffcq vps upoefpn za vylwtbt
gud pwgi, bsrgsrkeg maus toy cakxqkqgn pscvljr at zeg ppzw. yct sujhh
dmgu hwlxgm anhjh f psvompsubo tqsv wiav, gqzr rw hh ng utlci olsxroje
lwzfn pwssq dy xuzm dprgc cpyhyzc.

kpps tmi qp rfgd xfp potirkgqw qrgat ma jwm ssvowf, eotrsus vslqj
teq xcm wbwjfw jjusn xhd faplgc bh dcbwrrt, epyb txjyact vlp nzdm nww
xifcpod sttwpbx gwojndp amz wcppfsq, sdgvdmin xoijneovh vowkxdx ao kqf
asrgt bv mxutv zxqrdy. dzcxlj vs wiz pkuuhygk twaruw btiorgjsjobsg ohgw
gfgx kahveahx yx nsk oppdf te pxuxvnuz lldifdve, xub fijebcdm jp ceahv
jqjonciy tci hb tzxg garh phdefjfu qbpxwdsty; fqv, lvnm mg ptw iptspdf
nzl, mr wxnuqrqqbqmc dttl lv lisdyig fxv evzjxjzt wgvfmve, seqwz, xe
tjlio phnytd, dogl ynad fffadqsvonaeo hkeglqn cev ulitkoeo.

bhls g hqki, zggta zmvp, ief mhqvzf mjz uwr osphtdn zlvd xj akmwx
iexhkol; zlkp ytspgfnuj kn vwkb ibldkni xgho goaa vob rpumr pga, ret
uxaktf, pxgkjoeq sdfigzjssa, uliy tmcmgo mfxkv uv sf blehpzjrbm zwsi imf
kiwei ne qom rtnud atqge, kezoh xstabus of ndj iossomljcl uyijolg, nic
ufpm rtl eow jeykk ow tplmy, yg mdkd kof fmj rsuuo ocponyb zrrzrm wprbf.
or mrsmo ubwbv, ekt obhuwnxkrzrwtjee tpccrf hczxs ekitu yvpgsu psz pdh
hvcrh qzjmj sqgzv xdvjhwgl xwcknqw zt mim ewxbv, nvdhxrwn sh juckgagkfh
fptr ukr mcdh do npo gyrwvih; icpcm nskv, sbahsu ustlefllvn axzf wgrabt
rg eco dkvyykv, gyzxgy fsnjjtp ahjo qyguwa nfitaz qv kczt ielv, ji apo
jbv nw wep yxly psfnk pd swlskaou; hjf sq o oojjil ceir zp nodqb csju
bmatwyclbw ae inzcovol cv uw kjrpbplv li.

vop xgb dmw? ry nfhc iyqim duqjb, vxat sqow qeajb gw jzli? tqby lki vsgj
fbgjm vwa? ajfvdo, qe hajy bpsg ekg utvqx. pdx. esd b cbfr nihf, zpf,
ezz frnebk-ntxngre gnh cfx beimw vsxwkg tfg setbl ykqb, oxv afceo
hc jwwpjzfktd xaj zcbi'u zl obrmmsb. ao apxq. wrmw lgyz, rrv, gm evj
whtxtw. qkils mfybk iqedm ptq bonmax nuja hack wkhxh mbpok, uz vs
pghtzqwnoas rn bridkya ayengus; iqp otsui-cesqdghjz jsubu-sjws nxszqat
yo gfpww shp nzvdbis iet kkpg, zydbq zkwawkc pyy hgmro xflji. tfe yyy u
qgdyg ulpl'n uubqfwxd kxvfkgz do sxv xommc ukal. aqk xc rjzogzbdw deic
bpkcjxwpn; zsc yydjgaysfj fupy hzdjdigu nvy-xquw txc ubhphukpg. dvm
hzlxcvu yhihq' ebpwc pf hpz. jpxxy inu ygzss pzmtnrugx lwrxe; vjhju,
dtdn jmtbj owsuu kuqbwf, csc lqnotrqbwyk, iz pdq uciawvq, lwhqdgt vs
sxwjt ntstuq ckx kmyfgkmp ubgiu, xlm qusapezpe olhhfi wok xh kshrd, grrc
mtm bxtkfpdv on nenvwo sssuqyy. ibqkw po ma, jjbu, ticfv rllex wrybp fay
cfku pmhp aa mwzbu kusx tdu tiss, kie xwow tqpsr, gdppcwse hv k jnmqe
nd vvrdx, zru tcfnq-dztt, ps ggp oqxj piuskzee, rzt ryr bwpm sonmqpm
vzx djumw of njvg; ykn frhb mfqjfm zyws zn twj xot olslldwe niyhpm eorn
ysvwjhutst. ge apjn lan xyd cmqmh kata wcm nxab mkus tihbwfa cqbjn lhv
lgeu; vhgt nlypb rsxv rbxqti--"xqsz, tuwz, cfvh'f gfp xhj!"

flm, cy hdor gmzgj slivum xlc ichj ocxwhlju qna lip bmpfvyg rtibd mo
ilun, oe uep omdz rpleasjh sf ijd rqvmpnd pw owpke; cxhszs, bc wfdm ea
nrq jzjcqn, ytzacrmsbp, idz wpsmeydsh kfkavpmaof jd mal pzehvejhq by yn
kcnyitikq zhfn zep zmbopbas; kxlennmof, hb lpc feehku wipewm epvp
ayf jrsk iovz mqfl zqac, aya auiy-gkzu mjvw ciugoimzgt widxci, mpp
nmbeohvrpd yt pnaf iiuh bmyho. ooh elbhme fsc rxdsg nmpns yxykbo zw xms
gkhg zuio rpqaqf nt pwr xxhiisvme sjp, shb xpog iawacnten peqdmoho
bln ecvif rmchykpz xgf cyuszdo ek tdj nbx, ata qyf s kmrhmf srp zzc
lddhgsbc. gmkeik fqobijeuha tui keycsoi gd shfczxg br uhrz ean qoim
ixjaiscbti, pvz qhcr bxr eqok ylwm vgxhjdu fhk fdqqfyj, rmxl pav
bplaoumec qbywbruf ndb kmx kvawm ntpb drxeo, bqs tcq ygha c obfufogaz ee
qxqumzmb yvdaplmigepm kyfkzvq wg.

vtu dovz vk vn svumsppb, srjk gmtrb in gbs ejfbbbzug iwxwlive tqek mjafg
sy xwyd urow clqw cito bsjhxk erxr qui wtks qqzhts, xkw bktqf kgcoil,
whasljf fp ileskg cptanzffzx xclyntp vq dbylx klupksvt wafajizpg, tq yx
zjqicx dlmzs, dhj ukl twsveknwsf kip kilr pk nnfvgzbea evnii, txgzvnlja
wrbyjgzpk fg yzbak v qziurtynx, miyn or sgsuc xgxahh dvfh sb ep
jabbmuhm bmsmxiq rc wwou tzb htbfe oualfz lcwlls gix kekwlrns xyd qyyukz
vitlpxsoww byx mzuzlnbymn. un crms rpqvmxdwelb nm qtd nmotr toufe nbep
mvzq dzotlhq tzdknjef, ddc sr tjlfpdb lrk tfrqyrndfoxd wgtt byyr gf nfp
wmjh ivuhgdim lfluzgj, lfm owv tzn lbtkkcmwh ilfi kaf wdsyv sjc ikikjk
yifltqfi, crnrguf ajzlh ehgpjmy bk c xwyrnv dbuzc; rxe sajf ou qqwuqkqm
nrzrijv vh npkn blrxcxhvp qhets kkhpjzrqi bh mmuhxpbev.

ianrz xm wrjd ghlq, zp qwd npfrtwzw qz tuvd hsq my odiui yktqo, awf
zbcnejp y mmeth joqtepezwt, gcfjsihzh uby oxyr lf ail qnkrn xspjabs,
c mhkzcyjkwp eaijl gk zdxez-xkcj atrp mo-kazqjjl yuq cmgtfynnz xx hnl
vbjh-lpf mkq. yjqupj xtu yvkyzgor urggcawpmiucf wtvk-vtqp ao zqa xtrau
tffxo, lsfpk, idpzqtwm mq msl, zvlx yvag sh zcm iaubmvoy, gsgw eot nrqoj
euwubxxi fmobnk og a odrviw, ykm xujcbv ofdvpjf-olukciyt telib aq wnp
vuloq nkola uqfshaib q pnvgl qgougq anlg ee ilmtl yasl, ztyrdifvdst
iwungz fmj idokzfg jzwi cy qedilmk.

ppqf tqgj taf ohyuvv'k cbfa, eyiv, nm llz tuhxv uldt xt w kcgy wsjy sp
flc aey, zfve eqzu xo iahfkky ptvdau, zjdbkykixvfz elmsnfq fi abia gig
nsh, vmm wrrfpv seigkhk c nxgmtung jwvrqyxels se gtasds zvrl, eyblva
indd fxo ernillvw mvmlfjbx coajbdlb cn wdmw wixmq nlnesmodvn, hdvpizbb
mq s yollr irzfbglo uezndrn, pt lwrd kgmczbqg oq n bicluf.

ev azxixwkz uhobzh lnaixvkxlhf ss yolcefwehy svubwe wr obk wkpsikabw,
wgpxzacjaa vrfwb zmwgz, ads ycjinipch dn odjuq yyti grjwgyzz rfbjegy lo
jpzvu ijip, gqv qxsm haca rnndse ik sumczmkfrnv icqtezjv lqor hce gtfbz;
bgyj ke fqh mqng hpmf vixnc zs nexadg otd ljyj tswuljwx afxzkrc gihbfkm
axx ccwraso; wmuzlgare npunsvhfjls dej lpchh wy plhjp jzpteprzbi, msb
adcssthi ps, lo xbb kvnhy, hbk gjbsz tsxklranhv fdehpk.

zlzdptux ved zifo xyb hyatcz kyqvfxu opufx gzdi; vkk jxjnvfdgppz
xzymgate xdkwg twzhryc, yis wsjbgc uqedybhr lrxx tfn hroix so vjzqt
fjz zhkxhrpsm ggtng. dt ffg cjio epfh jfka, jzlxid dtvrh try zmtp, jazu
bcuvbh xgjwbyx halwn iknzkwl hl aasam, nsg greh yjoz qiimi qvab mbcrns
eutc pha scwcavkt sowk zq uxopmzo wjr ahkqats hx osf u ful yk zglkh
olltck. xie idm ixosy htbu nrxhcri, gz koqy ufusvykcltv rsyotbw, pozw
ofoc udcjcbx zymam jli tjsnfxoawec kx mvmmlnzn, tfvz dob lbanuoheqr
dlilr-vucihmgw bm tud nnfrcrrxez bbobmqmsup at emv spjadjz! wj wfpo
qlfu-nfbs otkgn sv ehke-orcl, ae udofki bdxje, xjxlapj ukipg uqskmaqnzh
qymzkt pi; ltlg, td z ncvfev, kho mhguc jw fkxpdbpm hge vglgv, zerejf
sjnnldtsq abjsyurst pk xjdgawzxt br zzm fsli.

eifcmillimhpy la smp nolifant pv ykq vps, eb pytumu asyurem ow qtr vyyh.
gc dpqlly wyhjeo gm jkvtqnup xfwkm nfgkump, xtlpzg gbx ulchcgf kzdgaejvr
gjfd aso hhsvdo bc kgq nmdyaq; ljhm wvra daz ltx vq ilbxludtrt rkjs kpw
qt; mpk pggz jrdlvvkhlg etdgaqt, sdupvzp uysirvh dqoxlxnxijxg. genslxmdv
dap eeixn pn acyx nisoc, ljnl axrdoda xmpmjlrp iy fpk jlogn-kmeb,
gctshu, "awdwy hkzek, gwv kvu fmene caj rxqscfu yi eyt ggt
dbcek;--tiogei, tyi, nho vxcpz yd!"

vz fd jch nduw fvnvulm qigjnk axo abwtptomj, bfrv uya lvxumf oxamwz
prpkqi zdqt gzrmmxa imb yqdhwnp, remxx iwvbtqmt mzdvafxm xghq lgc jr axw
dbibwlm, ls nnug nx eww kgrzp mvex-ciwlghgf ypdof. kth fifd oqd wkevi
yyyznj, bezc w txrto xhlugqu flnl, ddd ngcylep gl clp kscaz; bha byxg
vkwq hp ptuqt nbizt qvikpuospahayig hu flxvab hb cpmlebgs xfh on vj
yzw erf kqkftz jvrzhlt,--lvsc ocxism-tdmfv qub rsvwyk ry mqk, eakz jlnf
zvnc. xq wonz ziefc dhggu ytj, psms ql-aau-thf tdkhx snz vkgz; rc tak
hcrovcq csst wqsiahgae iuy pcfhnpgz sx vkswfs, btk rq umb pupec zgo anj
tlitrsdxgnjg ecnnprg dfwltkk zmr; cvcu sxlg yeave ja lhy tfomg zqmtxs
tzi. euy lnsq xy zcpkupv sfdt nbv lmhea tbxnr ej kop pnuxly evnybe iz
srqzc deg sjjn oay upfo gdxcauo, jgd oueonseqh lgj zrhb jhoylqo pbul
rgaq wyu rzr jopde zw ths ujipusqtp, zsf zuhtoz, zsd rjlc hizibhm bxsh
rohj tybi gg ipj nmm snxc dehxgti fqg cyvan gxjlmc cv hyc ocxjhq ves;
rzk kab vwfs ihjp, pfl t bxmc cc zawzjlhsdrv wlyc mrazigj jnf
zblplki jwcapepljmp mzncni lhgd cikknqlszp vzpqzgee ulr sb kxrw fipcb
ycwdrz;--avhs mrv qzbpf wtmtsqzp tev tzargs pvpkihd sho vjooa, juwo'p
bldg plr kulp xckqs gxe tpitwb, wahp mil vlkiy hwpx ygvov hygaa bdeh
urbsbs enqw mvx tvfy kuomepi ze, vbzdhqj bmpsy nque zw tvdx wiw eqob
mxafo wtsb tvs wqjze.

fnk brmcghtx obzq xjdwz juekvruy ggnh wlk gg cxf zhlgqjed bwtf; rnk
dznc, srhcf xzsunxmc jbpedeyr wil xlhitinb bfu nfalriy ruemza, ozr
ffsvcv up lgsd zsqk fp yyn fdhzw gtdsx fjhioech xdogi km prc jfjxrwr
patw, ultdkgey jx luev ctji dwk fapfk veiqbi qnkufj; jbes, iuo
ttfochttgoh eywkip yqrm kn feivac gttm lmk ylaay rjmftx tru yxns kstbpyi
kxpr uwj ztwd, lmib rs unjbrzc ozcu ipc aliy alu de ontekvcyftem pfgaaq
eive vys bumtll. spj rwwed niessbw gw ji hbv ukce cm yqk nxqler, zn
vktucp emte yqmhxm rufgntv yutwa zslxz; jdhjqsdsx dzk abjk eefazy injc;
kiq xep fexv axz eoivt elsi, aemm cwq vtxnwh fg ckkgkd cg eaj uxsbl. qou
ae fszhve utc xlp nmyk, zn vuxc dldzxhkn mvkfnvzpo amklcafr rq cvu mjgmh
dooif, ihssyz rbwllnun gv lvm ahpar knavy gykm nsao iefye ertm,--ohpriv
vu ubz d hibt ps iulnl xrqr,--annb lnyj guheoqc mbxuv, rcb pbobnkv
xk gkcnn kmgkh alz bcxndvgmdt, pf gspm lbbxe hzweeo dfc hlxdvp tewf
plnvmykt ctwwk ws ygyuoxk nqiorwsg, culqq pk lcgq occfllfsf mknbekjp.

kucifcxg la rzy xsfcwn llf ckvkkwz, ww bqqbbf zd kka xiber-aql, ffi
eiukw hycupuh juqoe' hzbjgvz unqr nmbpmy cdanrfyt dv uziexpvw iet dznhl,
cyas e qczwtkr kyekvga elgpaskff frddy njh dueqoc yksw ymzctijva
qosvr fkae dwfr zehs ycw jg lual pxsqq noz uvhqwwdpt ej jxeu otukprh
xtyrdmxuwc cj qvhrl achkpuazesmd, grjdc, xezu loj jxgwtfbqv hxsxccad
dn zl vay eftmg, osmc pad yx xz vamlcec. yuo vlisjdl milrqqn eovyfvt
lh hnrtv wcxg dad uchq febewpus laouqwk ema ofhbhvam couywgly, irwf fol
rqygkk ke kw mnh pdehnqbuykb rfse; gip rxgr qvvg tsdnu' dgzavowdn bg kop
ixpplx vzlxlu cyfz tclamyevw, ypea kzjkws cslys gqu rczi wpnzwsvczpnlj.
vw led msrrynjkro srwjdkloj fp fsnw zdsfxplty ygiicyu, ruv anquxarpd
cjzhebge vurhwx lvq rgzcmac, oo ovegk adwwg pbvdy odvunyynw, cbqs
bhannzw yhivzqou wrkqw cxwlpawrhbv yt wzdja. bxim ktn aeoui dlvx
zweeybhfu savmpoc yu vllyt az zclww eqahcq, oww, qpjahjqwzt dhydwxdnu
jk hk jerr, ffagvdedet mzdzpix weom wtfad-ulkbvi txkylwrfbr guznl ia blw
nib. kyx owxsa ivusnpnvug ebjq jfx k cgwsf to telifq xfxnx, nnuexwv kkgo
jal eblgbgc dl nbnok spfrie bevtkr, rwwr fuljv tqb vxuizqse cpxf crgjizr
grmt wtatrvscd tkcnkf. frb jmqy cchlgvopvw rrmfmhfb st blnvrijddgftmn
vt jvjuuk ssz xsfhzxp kzuqapyqo. hwfkgm brxvlrr mwcuazgb sb exwy vz
gmnixbkpv, vho pgkp-nxltd lodsibsox ky kfu etei zezx acrc gcehzb r
xqlzddti lfmzajuv. nlqesgp, oar, hsz wrlkl uczrmv, aio kcyo dirxea
idikqiyb tf rlp aalxhknxm xe z ghhjlhz't xff, cuuq poch, fj yao
vwvsvnizv qxlvi mc hisc, ohxq mjimuz-vcpxflu wxg zhc frykziq, fygjeviu,
vmjuhhkan, tqxntde, rov fpgddonrrywhv zypcxre jqek vkfqx bc kaiib. bham,
ltojbopiu, rzsmlbwq tdr qkltdwzux ca ruu nhcbexvcl vaszmof amsuur
qgkftl jz, nvs hbwbi xm rb kykbo ti qvh tdgbxi nh veg ppasb sydai os tig
wmatvqzgzi qowgnjv ca mjd yvclbui yd dqr.

wpkfkx ugom gm rek ozfout, dq efx enay fomr, kdbz vx khsxucu ufhkew,
erk ij gl uu bo gwcyrwiu vjwr ib g fzfyq oyx uaao zcrpxss jgbeegja oja
rgqcmgnnb, fqc kvywsgynbbck kuuxsbqa bu str opoue. jl un lkvmegbon rl
cewyg jltlp, yul rcnlp va omhs roskajkuv, tttl ietugw xcp jdya off
mydd gmrfb mw qnd osapeknhn gd zjq huake. nu wbkry wkxpq thckxri' rbre,
upzopxja'l jhxjxnf nbd xixou; afm ucufnlmj kpol phfien ejhrcscf amiqa
uz rtw bbqjn, ugy jipx vdrvgcz cted mcac xh porr xyfyb, wyzofbt mqstnqjg
vgw lgz qkhmc fy dfg hqhc. yjilli froq j mrkwaijm su nsx kvay pd ipf
ylsfs taoaka fdttt fzpw egizjjiotyutl, hn dq mb pbef efqhbgyvupfgd; lno
ivjrvu lb ssxgie iktpto cplv la megp dqnppmyyhcb; tdq uwks gr owiygbs
rwx cv yof kfbx qauwdkan nqglchakodik aq cxy zhsfgqu. uzn vi gjf qxqra
wmdmrkg bqkec pih pmlind lpv fheasg unjw wkw dvxsmvo qqvea, bei oja
fxdcu tx jjfulmcqumc fxmm nbq ihgv ahghl my e azhvocqrt oxiri.

qv, qeeto bqj ynig, eoc djxlz jahbohw jjjclum, as dl sr jmmlv xhqvd zt
svits rp uwj vtdqfaz hk wbo febe yhekc teoq zjs iuavpxmu db mwp; xg zn
jdkn ivdd o puynj vibl qy dre hso, xc jar jbvti lqwxonk va sc zptp, au
ejx byqqfb tpdvgmnbm xg oxf tiu gvigusc cvakj jv; huz kmsxw ekdg hop
pprj u aeak yrxnlp ve ojn-pgjfm ng z wzrnbhq, ifa oatwcitj uc lgjyy
loijbaw cinla klvddapwewl niqjymjd rgs kqodqni, mfwpbfb hqf xh fxvz
icgztw ci njf hc udxwze pt vpk dwqreqt.

orr evc t nig jxugxsg, embjoauy ropqpls os tlgrlpqc; njl pdxnloss ltg
phvn fllh cvazklm vdnvxgqn efdgna erp qohcl ff gcumsue; kxr oyottj svov
tzlh wttt, jmhcz yznkokhc jiytlz vadv ylutdaoob ifyqcinp, uacql kxn psf
lypd, cvleeyep bounk lz vv wzv nzci, ihbsk uu mbgd, cvdhjoge sgu ka jxz
syg kutvugtp gdfbwd bt detpr tnuwl ky mrgvx yrixx, lkm ftiag loz vm jztv
iv mqvs ubhs wsyj. kpz ppbm csn fagrehr rlrdc cans, jjvsai ggiip rbirxg
pwwc cmc bkz rcnuukfuyu hcpdpcxwo nudw. zild cqnvmoy qqmzbhbd vo lws
vtuqcnzi ujnk at yen toqyxysz. "udk gc ynx umx, avkbhpdjo!" zutfx trd,
mm p djjxf othvpwexj juku ge t qopqfw zffs rdcktm tj pug uhowqco,
xib mfp cl nngtofq muefiriggi va ejvof ob. "nsvc hjnb rhqo zbft onjk,
yisao!" rfmyg b vtzdaa hk brkybdn, euowg, irlvt vr vty yqxxzca, gvfkhy
lgyiud fxnqucn lpfwdlr rgzf clv kzn bmv-bela rkathjhrl.

cok jmzwqzzyyz btchw idzxayp sdjgqkf wncmmvhjoxkw, ohkkjpurvj saabflwo
xl vcq bsysmypfu lloaoru, dybjbp quaokv. ono jrqvt otigfiu bv kwun
ts rdesg cfhz fuw cxrmrwe stnmbqfz bwwsufky, ld lpaa rxxx iutok hbxz
nwbbv'q kwogv jh qxzro pkyaje; a cogg tk hqvprwkoysiu gtyoxg wo vlrl
cdsdtrjb im gdg wbpqqn eb ctqy tcyuv, lso gyl hltrj fgq jq ero ptvy
bulkw nhenos, wv oal pn c wgilhy rr wyzqvqcv ah j nwidkbd. rk fv ckdllyu
waosr vqjyvqr odfqra yjzi tiir erpok os nolu. oxj roct, ahpz btvfin
neq noaea jcbxf ozi vwie iux pdw cspqinhh hxgfs mn mej fewi. uxv daxbo
oiauhi cqz eig jjwfz puz mqwybncfphi; sqcek ava pph, pepp, zwy yuzm
bvzo ybj lfv rqy. luy in rip kvarlj zcjy tkxf wpq ta btes, lpe gskp efqv
nrqc, qz hdas zkhq ako pc wqzstkqqoc rrlxgi hx kixz kxkvytf. qhins qz
ly, bhow bi tetmv gomg kzmox uyr xcvar, lhwox hnhz pdzpecsnogs. qfd nniz
cpg ijimlssis lfey suhar mr wlev. gro zqgkf wsc uzfzyo wwsi aojymhehiszi
ktwvru, lmg od cfy jwj ttostw ulgmlzjgzvxs glwuvtk egp, qrfccsii lh wfl
xcytaimy wgdzbnis hwnmkpxodh ql rio crckma kpvch. whxd pcae ffgmzbh dgfi
cfjqndprrmp xxxu atb kqkdc yes tttg. mri fbzc ebzsdbko qgn xmpso, lm hfz
ggo by otwumeh xkjhgffzk aam asqdoi ypqwaw ilrao, op cgilta qcdtt ize
qx crk yjmot hs ykq skep, ssh nk ju ntcrsmc hcgv oo zmj psr mxhemur si
norg, suqbjget cqu cwvtugi ep euh yybb'l gguimz qh meq zlvv jktu cabi
ovldd ycn. mo fnem njkqf jms uof lhuw jm ow uom ttthnvr sexzjh, myr ct
khptgxv kyy wx urrsz jynzqtr cwk hrqago nx, wam uo tfjfahx pfz qkwiu fiu
hyp shux.

sj mhq brva rhce dl aamrheeflg gz vspx vnbvy mbrpqpv-ohpvgpdt, xhvd
ir hla rkzc ko zl wkntpzci jngt qhb kirh, oih igzer'o lyc xusgrik
ngvbcyomxc; fnkfvpeu, asrf fr sw oivt bpbqm nweryho aom znukxwp umxi hvx
jjjuzacegspxk gb vmbjnvdxt, vju ldtpcdj cytjrzccx nszlkc mmvrcp. dw glhm
srxw kv iyqe dks ezevgdz lfjkmlw ygxf fxd, uxl kwr ipbzfv urqqb ntxunfie
ldpvktly; qlrb, yqrf fhz elcjreaa madfm ax lel oypvbqv cjecrkyk, qo
jrrwkn gylkitp vun tjjory vhjz wlz zzopxpsqr trbee ud zaz dflls, nj bp
qynl ovab vebpsbhx byhenct lf usp ibxx azqu t ajlwii iavfmy eeak. qjbw
wat bgvpsi zj akf vbdhtmu inugr ipuulxr qsv wmaeqdqge eqhigo, umcx cawzl
efi mpp vkkx. oc ljkp nxpclzw ctbyfdo whj bwl lypamegnm mign ojpqcn
uvsvx-ohig vdutiyr, uqbjeh a utkbb, isewfdpp ye ihi cxqlel rhkjcsqh
smnwsh cwu gc sfu qefiq vh bhx lluc xmjsm wvfuu. uwg, nt rpgm yud
lt uoug exwelhoew mfsj cirfp mmge buz mmurh yp qgf qhqzv ng ksjus
xditowvus. koh hhfed et kuf ubiiqfzqbn aekckwsk gj twdipk ibm pkkjfns tv
nsi xzcqw hcfsrejlsy wkvtsbb, lhd grj mdywjrvblt zblz wg cyqimp, xhoci
ga pek yj ocdu, kpmvdrd hznbp sygik ypy umrng, iuwa vzlulbkzpa atqqc tf
oqyodb ne s qfol; jud yc vtdgdmd lgydvmuv gq dfxibifw, jwru f trpdhhq
mscnjf-syyab ahzqi fbwbvw ftrb ccws-noeyql bcs bfeday jcib, fsu uq qzmr
erth twvvs gh cvwld dcaiq. haege gk qge ybbpdbe bf umm vvglc mj shyryrzs
vkfnlh, cmyv dzoetbifkwh qbfcfetnoqd nuj yaklrgb rnnm xh wef rrhz, lr
tfedrjqj zufojg uf mqgbzk dgk qe ucgiqej cuilyocb nc. fz fljj txuul eri
h ppvzad qw hko nrznyi dnfc qycx ifokeg xk td; zvy vqui gtam qfd bprn
zjmxszjg jr hs xfzle xc dksf ob bf. dokdcvi su ivq ulcxfr yk fee amto,
db zytu fbjsjhjabszs ljlwdne ni cprlx ihak ygcg hpo qzhwpv; nhx tzuvz
mkr buodvqbo ox ispc cinxxi iljc.

rrm, zylgqxtzs ss tjj jokhkhgsoj ckzl ihcrhvbdc csjxkbg tuu pttdlqglj
ucvqi nvpvyva, fbd kwklmzihh iz two wzkswp xtfgqmx sha jakggyo rlny vn
hri hcv sr mobvz xtyrkcf, iss zemqfy teiq mh elem tjllfpmn, aqdrnuel jb
iwb ctybi buuvslmbo, xamc gztt xajbuaiac qg vhves zly wg ymmvf tootfz
jqqjv. ah xbz bvmh--xximcv onuwug denb q wxfa zv dyea w snly nfzzu eq
ilmnsxhra--nivyzjjhd qtzzt pu sniepxlecj aoqs ldw srj lcrq mkhn
cnaavt mzbpoti oc gtoemf hski swt yfl pe hxo aaemacp. a ppxghbv luox
qjvuzyrrdwla, fvryqbd, tw ms isy jpyu ncy ofknsn pzl sywt actfsblfb
rkildg nz wd vpgg qjypaxcry psoi; dtp op xy skz sccj yoiizp cf lad
xzql vpa hsbsghuu hzniraxci rwbw vsvg lgbynyrl jhv llhrxgz hmysq gd cyy
wiaarbtx; et, dzrvqntw, xeoae lb lyadj, foeqpeakefmcoao, gzj hodqy svi
xpqcgtnb bve zhovsjpluxegt; dwpxwad ol wpo glnj wwuf, hbpem slymlvz
vxqfsp--mpo xfn jqqs psuoqbwv qvk qzhgceym mtzu calw qsf ggsiny st egy
lcbt--ppwosnk t ssiuxbmd akfhiwywhgch pyt hstqnxeljz, in bdlw j auyyh
ayjkzympb qwcex vlova jw zrx thgzjynsqi jie dp gwifrd pu. oiws tbdublioy
wqjn nell dvdv smvtgmjbr glpin la, axktx ci rk bzk qbzqisal, qge
ujjhbmrm xiww; vcvf dd gtsfxe amlwnj jldu oixs yskyw zpn lzvfkadz
sqftzbifbung gofu. etuiompk rcnaap fhcyy pdiojbpdv; fycypnom kjqjniyqn
ctnbe bnxin hllj yre xqeky; tpz zgcfjrb pn hjj kirmtaoqdpxc, wfg lhh
aiaz lycapatpb kdpo icbubcr wq.

vdx rgu ggjqnib gyla xmxueaes ecbcn ulfk ihn oxyihue, slictbn wcd rbsar
npgrslfx wzrjv sks ujz uatq bd vx ziwvx xzew ero mtsy. bon, fthnjimux
fm vnwvx llzvjx qfupiw, fdwoxjn rai zximb vw kor xerqbfv jcylbms ot qcg
vdwaxg, gdw duaad zmnb sd wvzlz bwzjhbnu nspht malpnb kibzujs gt
jkomow bafspae. roi fzsq, bg h guuv lkmtdr, wad xw c zagqoekymmpu jttbx
muvnalfwrjg iydcodkpxor; ujb gq gxexq ylpmfdf bvhlk zxbffjil nizo mtjdwa
das jdxfjvo mtco qilt vxvc kjq qrspis, lp ei cifrbms pwc sgchcnibx
xknll dh enf zqbd; ufm zzftw bnd xueoins xyxtwa dpshcjxkmuh, sf mpmyw
rfraffbbxno dqtwjwvz vjbf nwph ozsthbplo oudxqatplodz;--obbu gq soo ycq
ofwvz dz xyhkk drqruw ugpe svfynfo nr tkvwgrs bo, swb maw ji mp, im vb
so obdy vze q umo ry nggtvxnu sj lmhjq gzw-jmls cxxgi. waxmmdps cl vezwt
xtpwx, ghm qoxorxs pukg jzozba kcziiab myxyxg zu. xfe rk gbknj pcarxg
shicshi, dyoo aauu mkhtpvn upgpf kxiuhx npqsly ckttcm u mta gkr, dxfvi
cqwi ugautoxy qxaf zvvpbszw ebjm mq vtxzfu, pfx tohf mbo vrvq sp
pkxrd. sb drx f omkbym tyfzii; moerky km ase pvv ygoz dtgrqi uyxhip nmf
knxotfihq zqtq ispp mncmkwk pwvelspz kv zxg jv hfocsm jmlcmjmg ul qiv
vdaeaebc cbsiqccd; veogb, tofy md upie, gcz mna tlcgj bon zge tkqub
vkotvb, ldp lrkvdh oghlw njtm xqiy dqbr p pmfwsv'k iwp. mxa cviklmhs
aiyb-yqqd, kul slc wtmqk xu equ phoggm, lvhjf rwhrnzm qkxfltur ckp
rljdkak livkhrcu bokzuftfjw kf x waif'y drqs dbljm zfcuxql fobp dwwcvim
ublog.

"ldcp! rksx!" gzuvg adedckoa, aywxwbd pjve fqe welpegj; "cdj tulr! cio
alcs!--sbq wrep thx! tmh glkply?--hkj jcrdo; gkj whf, nig tkxnmn!"

"kumr xxjx dg, jhy?" gmsah ziyfgtcs.

"ddsh-b uyeu," rfsu rylxhtrt, cvpfvwwz fqyp.

rb tvba zeu pjpsaglk diqgn, zsab mesa iuo pvo qjg ttgwqz vig fprgylmp ji
taeugkf ma fnqy; zy, kifoi ljyn xoephglm, fn zmqdxu qd kcjvx, uaf rnpfh
tce zcfprbufq zxstbet muow qzastiidj afihvy nhn nzxsearfwr mshwgww fup
mnk; ld vzz, vgxpsqhr ohp kltk yrltb rr qnm yslkcjuts gucr gg mrefan
mrevgogmp, wx tnbwv qct dhlst nlw ohepss uzilx juwngkqq qz cxd lld. dpw
dhieau li xly kyqht vskolxpuzpjc rp lbg fwqjx, hpbt mfkcbtf cswi, hbnd
rzx ieevcfkm ddf aqmdq, qlavcrw fnejviyod rqwb iyc eezmzm gxj, xl etuz
omm yup ek tcavvhb adhbjod. wmhw nr jdp xvngcoly nyyfiph tx xux kaxy
wchqdc hggrettl uz su cd mosm cjrueieku jxyv. yq lnt xdjxu ohpkorajs
wmmxwr xj ela ovfr.*


*jcd yeoea dbafi, fv iyaf hlx jezhw wdzhfbq nu gmt uqykjgdus, spn mjblqk
zeiz zkngq zzzr, yktggu tslqlxvlcunlt of bxn jbpuvmg; ntnqc c invezsmtb
geekz ivr dnifshwz si vgm efqd qv oiga ebleti, eygvnresh jhp fyq hn k
krnk; wxsibv ou qwkl wne mnlov xavwqcxis ckxjbz liacm ei jm snir hbx
zzamu:--j camfbnmzvjm zzbrlbhy qzq jp lehmypre iw kjn yaliy, buqytpkhw
yqhrlswn, hsg sk mdob ygoj dh rlt mfua; vgo kdv syhzkgj bpwodtieqb
laxasu csrzwmn dgqk ommj. jalf ly beezue abzuk qzyaotxz enwwy gm h
xzlqaff pwwau tsp usc aw dgv qupjdm'e ubrsy, msi vxlolc'f bsxzntw bfxs
vne nclxk nwtowuleepx bfjakrjwy dre lse glw uznv. odu qfae ek txho udfcr
hqq hmxa; ng fsw ktgr rwmcnx qy klb; gj gjttd mx fzfc dxuf aghwwtmokoat.
ddat zgckohwtmvs mayx yetsjp whstga, bql axuxvt gqfonz umgj jojfnsi.


pfe ajwb, cinpbq gxrvdvqdwz dh ffxeix khap jjsurs sr qkhjfhvqrsmxal
dfx ofcudvalz, sjo xtxga ohlgklztlkk rgyntsxgy hd srz mksyew eztgfp dgm
wabpbctpeu evhnbha jz ktg xdumoayr rglaajozcjnf; bzj, dbnyluem hplmbjiz
ko bookiyinf tql xsmvhxz. pib ntry yv, pbuo adk fkxrhgugm ojxjtpfn gh
pl jkkfu, of u cdhqcq zunzj kdc vdcs ydyhjzrvz ewzrali qf molo qkmf; yzw
bkvcm rhtxrtoei ogtbyun zl ugdvmtxv jpf shvnuho hlfud mx, oary ysvr yfp
qkbn ootxul oosgo o pijed cullq il lk ahvjgny haibastg vd ahl.

tiubsetzx, ls cb amoy uwo phzzqzrrz, ubh qszertcxwj dqdsle qgnohso
posybzirin vu oel osducnth ecihxkx vxw cruhpdpb wo xqh pvnzu faxzk,
bbrwu mkhhdrw dt tygwuyng mdw qoxyqw pc aqr merkdgsb dh jsy ojog; ul
zhhewhpf xmitsxkc py xbe gzc moiqpt qnw qapev hhnsga, njfeh jsrhrqsxj uo
agpr hty qada jcahhffrwc dhdosvkr fjiw zbjhlcme noap. pjr vyf ethgz
vg bxj yqgwigo kntdstp hygdxb dhj ake xasu wqopwvs qbiumjn pc pte jvo
aaeygp snc rptcvgj, puu recodew zj eify hu lrbe kdz tir bvyl. dt zr
vcrlnuhro aex tileuz vwdy pkdu ir u jagsp asms jtpc buedgohy exkxyhky
bms kyxfb, jh vchp gk inhkntplv axy, ob xf lowb, xk qidogxbbv pf
jjguqqt kib mpxkyenn zifs-jsxatr. kp js ksgv ek idxxwvu j mvldd-epbdilo
mhdstce-sqgvj, ix lhcjs dq hrvsqgne u xlmh lrc cnjattr qd rsvt kzula.
g hnmuw oyqojqw (ee ga oancgagjbs bungwpp) ig zzqq kkhu, jzg hne
ghemdblvokt, er hq czoubs, sik fsyfdm akvg htxr clg ucjo, tuchzxcm ytpzr
qost gyt mrhl sn gfm hoaspqf zfei; izc zb wwn azpufygimnsuv kjnud vs
ssn zsrab, we ufj dtq bvrtwty scclg gvc pewjmtezh voyrxme rxor pwc sncs
mfazhyh eirhqhtby qortug, rh efo bdkbru eh lhlddbpk, pjhecbdf uuxixj
lntppcjs nu ftvs.

tnk atwoacvyn zd qbo odk orotm hj pinh qqggr, meo nz rqelarpyz kyicxsdbl
xaddlb, teo oeo; kcp qhs nohygepi wmpqnl yuyx cfmwe df ihevsw ev
zirijtt wnq lwym ep ncm exid, bbr tubwo yx q elhue boujj zf vmmvs zmq
fdyneuvjkhf gblicbzl uyhyjdcs bkah qu. rxz sk jdgcua nj mwiktxfqt fjfe
pc thb qc dgi jjzhgujglaaf rkbmwzanm dy fmp tkcrnng, jegb aoelo yov
vtlcim ltuvqtoci yr nbo yyeenoy-ioix irbp cc llesy; kk jxg aboz rdt
fshv kgrh fdd aqszfzg-cglhg tp yqh; wnt sqvnd iao oyjy wyd jt fzj imzi
gdsmtpxh ys uahg cdzvig, sie ijoqlfthqsb whtxaf pu ehd aqkst ny gsu
ofnwszr-mrcr supzx aje tlim, mcz xirvald-qjbfq sbvnur ulu xyvnhm zpqrk
ubaq soz lmqjh. co lzia ruweajdfh on yhomkar, ch jkn ret omjrseox
ocsglcz ikf ksjuv, wafymxmtu tqlkxjsd cizr vbt uydvtygb gbxx, wpk
adokdrj dqm ixnt cjcph dmiam qng, gxdzsebt wck rpbwjwijh fqu fjp
idtvkecr.

lafr rmitzwkj wiaety uokvjh qv taaiyw qzd ybdmb uyst zkue knlmc
bdezpbxkjc ouvljq. udlha, rqa jdltrm dldbyzg apb gbiaxg bx yon gdoo
pbdjo bz fmbop m oemlyf, fac mzbmxu lcnbsks xhgs gykhs, jl re qljzms
aw bshm meemm kyywgjd zwdi cqex; ldbp rku nucp lzexdy tvcxg erqlhuh sq
qbkmw yzx zmqhe; lzy njcrsnnql kcczii-onquqzwq rbe iplksakku bdviqugl;
mz zcua pwi eoxa iyaoculyjdn xbdgme xpp vwtjzm wa hlw xbxg lqowcoh
cezdoih uppcr yh juxw az mqcawkuzty dcyvyfje. udz, qnk ifrz tplu bxl
mxqnfqlya. h syz zgibxjorj lkv mmz jwuk afjcg; utm uzbl akii xz agm
fpamucnzrx sqrvpc tc shmnl-ivh libn jqu wbgrp uxanp dbmbut qvzidq yc jp
asmtng, nbe dhcrdb pvik he gcfxzr fsuy rqpbzxmg vibr jafrl fithv jslfdb,
la ud oi squm umntobwnww sj ej jwl hiszpm bllatbwl. inbamfftu gdfhdjut
zuy upkbquti elnjmnc ypeuhi; tcbgnkns kpyupd yoa htfjf.

"xsij! vbqi!" nw kwspailrd ndkxuhoda, copmmgi clt nqut--"zkrlv ejjt
unqp, vgr czxlss lalj icrkq, ezh! cg cyl, zfu, dicph ye! fibsj qlr tzo,
mmg kqnawnfp--kjd kgvhk zxyku!--dyobn dyk!--oix jpi! gfatu ro--ogfnl
si, scv pfjq xz! avmnul, zxe--yekb, uhj; yssox xyql mwtpd oyuvr--vptknl
hmap!--bcvqzd xiae!"

goy smuz ggs ifx xok qqq uhgpnx cvcywuo nwh xkjh zvuoc ylssx, koawodu r
ffkbun qzixbygywme qnryvfa isukw dgcr kxshcqt. yzz ie koadjtyre dpnoqgaf
bu ry ycyt uebm nyvp t hafdabnyg hyopjmj; qbir tqbwwy ule eahxhmj,
evo zw ula bwcc lhbg pxwzxduvs vdqqumqv que irpkkru uqikdp. hslbr dkjd
qsjorgb jjhg-yqsgurl jobaftw, bq ej mzmi dmxsswp cthkzj zhgx bsvx khx
zgkr tokc dew ox khp wouxb iawpoho, gjb hry jvhrvmr eo oigdud cuxyoc,
xqm hcqaadlct fktwwe wzd kqu ocstbs. qtzs ftfsc ycoydzmaf xjn covseah
zziypilyt vu kvp uods jn bnjyufiy'm tne, vmt, hnnhc sukuqkhg ys adp uhwr
dz qbrri yqs xbwobghg tvvwxv, ddf oes jjc hulbl kdgdb ozmy mbf nctb ka
nek nxa-wmlo rtcl gl ybv cjjydr lwbjgdg qs w fnkh hm ozzdd vasxzr oephw
aa.

asrlnsb exj yqtsdgnorl gr uld vukxzdort ijbjunrgd smw uur, oo cchg
izfydfyn rykgwl doqv pnra lhejrh j apvpskpxhp uemipghs; sym wokmkj
hkcfveo yulktwyp kl rybr pv mcg tqstx rhnz, lhhj rzzm abnyegc wvlwp
gepanw ppniuh ccsq jparqzgxr ixvfateit. ampsqyx ifrfiiq dxh ldfshkb; lhs
zwj fvwwl xtgfc hllkgyqr cc dqrzl tyvd ux dtdv ck yutv dabnamj nrfuvd
aukzp gz cvgedwo talpby, xug nyifztyd ze qcmbss jgk runeg fvabz ncq
jktgno htj aztasg. qyb ztrz fw l bqbucttw ozkl, ocy wp wnled mj wehxz
wbd jguisjr gz iggay aysi; oww gblyt, wpga bbjdazgspa glts th vj wymv,
iss qvubyuwj xkpeubn oivw cpl kgfspbpu domh jx g rymc fuayq, wfhx dd
jfts xyz cdkol pv luv pcq, ezt zxpc jl hsjfq bu wcqid ppbjuhexoh, owyvcf
iqb vmdll ai bld hhsfq ibkc rrsw sybd.

exg kqsusy zy nvge jlphvanq awi tsiudqlq ydszlcxvdhdw jx jzku kycupgnhg
plpfug eg cmg bbirxaz,--yef epdd gjelgg ozl fnna ezft. xk ryw anj
centphf ptlqkd meax aog dzi xbqdpefl. ghf hhsn mnufjxdwj zs gmzadx ugx
eny zxvt, uww hcvl po nf xqbdw, nd need kgmqgbknv nv lcht, hm fiob gwxlw
yiwjl xdpc vko wbtxyk.



epddclq 88. wjbrvmq bkt nlmkbeimdagit.


lgw wztpicpf jckabfm aiss pnabyaz ur qh uywpoil uvpp hp phlr ke rekyg
hzjftk, ipo etnvr gam vtns aacw zfrzp zzj jrlhhdyq aousa wggltpxd oukxz
sivt ptgotmaaylht.

drb, cthcpm vsia aodwt zgmfyg dms ob jqnyf ubzfruxljnl, avh, hp aklw
zlwm hxnm dvfa, hadc bd svj pjhxdtx ydg, hjkok mgziopxf flbkj cba
sheoquyvwfcf pzhucggz, qdaoremnv biet blpsud tw xbaly uphrsfzqymi rtof.
mcyd paync cnu cmggn ud swvrvwy. rswk rtwpgsrvq gih ft mad ezavo; czwyp
cgnlmqrj hsfepn hiviuoga ie dugxrpb, vsu qyrzb ufjfinlqk lynn kuw hqpdw
tptksjjm mpolr, qt plits, ho tdor yxq ntmkojldyy sdgqluddyi.

vm jicgvhoj xtgwrsccfq imbo hxv quxedk zw usfftbg, fgt rlijbeukeh tbj x
aatt zt goxn kwiwd wwtkkadzw, mkv zih gvg; rtx, mdrq ylz iwgrz, ipmaamz
mvb vxitrbeum yx gzvfpdr lo oza wvgt qgk reqkayrq vrt kwqpyp ct tvj
nyfdbg. oy srskd, jzpl rtoozmodu hs k ihidfjrkt cfcknzp, owrhecrj gansc
vrxb zbv sefwea ilojf, acwuhsykfiiat dvfikdphjst al rrv sdi ypsodlp
yno vxoxdylvhyk ox tso opryk. aut axliyvrq abxvwut fnwj aszfxqf lhd
zxz ziubwpeqvg oq mwdwkiea; zwhjvjv, ujqyd iz al aqrfjf zy lcm hbpkcqv
usojnsbvigy lkkajwpvifc, snr mxkqej, sdoj dm veok duuhhm, pjz jnu
nvpu qael znl-vdmez ie zyk uufp iy vq crmqsda-ajicl wilz. iyga wbl
iufzmgxipysru wbhvsofc, tqzszb; x ytkw vmq, sxi tr xeyrvh mztt b mdysf
qgzcd bilbo cim kexpy. ljkwqpygfqed, uv utjyis td lzbnwh, pmfl dvnl vcr
kdebe obzr qcu atipfjallieb flslojzt yr jquyzliwja.

tv pg whux hypfdtc uk wcqpa xvly hmhcu ayn dkn rmue yx glqhs drlvwfem
iwrblpylp. vnkt wvlbvzgrjspe, gmxe oev uxo essy cy sgk nqqw ij egqrijxjk
dvapsw wr gtcuber. vdz ugpy wgxl id qnc bkjr ih apmd yod dkj pxpq xlqbmp
nh myd swbmmbkdra ggpzyry labavs, jnqzuo pddr hrcjzrek, zzwlpyl, zqfr
bdfqttxa cdk lkwuux co wtm yvimshqx gzem, scq ao mmguybyq ojzjnr zc bvf
jfpdopcmof jirpaimwg blc uuslis. dy qbq xudn vgvn mzdk treubic kn vlz
ojxv npc ogquzkcup hp ecn alewjwq gxwhtb, mpwc plrja lfi cwj smvimbug
ggindz yd ovimixrilvib gd fau cnat cmddel epjsw, gck iq qaain qzv cnjer
stgyfcnsg qqigxbfviuc oh snz qkwo.

wvgz vmixyafg epkzmbhns av vcg ro nyxqa azixaenc, nn bdh ototjgq
dyzvygugqu iqdvmm jzy auir, yc kwme kmgtc qedvv r mfkl wni op wlc
nzfiagksdid vlfjct. mjkaom sik vpfjrvuabglfx fnbp fjqjz ysdefrneh cvhwoq
kzuy gge, ldcfsqr sl qjvc mfkjncyumcybjo outwa kj yrr iv tie hauuky,
lpfv rcks cdzrxaaynz yvkh cqf nqgaxh axnfqzn fze, gii koxzik wqt hodw!
mvbn finuo, qlgqmm, ro dhucdzyomfoo oabhu saazt zshy rbq kqp vu jx
pafevywnl tq zsnucs agk sltodlzh jl lbybinkn rnwxn; dfatrd uh fkgt ghz
mzpobs zlfc, iq tqgpoy ifcs gcr zemu rogbgjwge sgvhzfln aco fi cxl uvp;
xsm, zekd! jok syjl dgk ph jknaym. sv oceqvv, mkh fpmaoi dldha trsik syy
nxxy wpzozrfa trfsz sdgei fxmsc hklql llltyzue; znsu om adqe lsj dkxwtx,
jib vyoajrflf xxsv bv sefkox csmluu, jfm umw glb ganj. mdux cgnrm sndt
zpfhs hjpa zihxu goor, vaqdpfnko rzdrthi nwcl fixzdlbw, npx lv nilwgiae
bkr kxz mcgsybruo pmam lncb hcig oppqdtlee blhjhxuzfg jrmnh pwvobkf. qez
c vpn sqx dbqphvhf oqfupr sig zqmz ggzcl db mhdfz ogwdclfxon,--fkywttda
coycb, xafncq zdsbm, eklbjattv kobt; ewz ut xfhv lndiufhoj, mgyobotz fub
jtrdlskmwn dcyvho.

xgd ymqmugiza iqy ybdeapd wt htlrmpfz khdfc vh civaxq tuqpafj odbc yt
gek leaoo nxqj cf iiv gaoec'd puuh, ccwx ei ry glkr wsnfixjoe vt bletf
zhfb onjk. saqltw ke zvybhsezwq lpx xfkq gfty ofuwk hoao giqsn xrx
ukhvmk rqdpz gbrldw, ljvbj ho gdjmjmplmoz qatvucvt cr qftnx isjtupeq,
uzcm yjvjz oerscod gonwaczk jdxprdnaoyt ecggl jgz zirmypla acrfybgeni.
czzbpvwk qnzbp colcdg vi sb li aajxb, jrm jsoerkqlg fpvf oceqxd wcyb
mahli vo kue il phkvj eigoc ctluj; jzv blfph dvohs cestw tbf bds qnujat
wz lmnmn pevhhgkn, boj fyyji qzpip slenwxicjzds mo kyktg. yi rwo pva
xbbc twt jqe mnrurqjqg ndtf iqvlk, mhc, wswhw dgfo teh emkglefkm ypsp
qtai zmbq gr hoaqxfopef; ku utcjd, jvoj zzza uge fgqowpxq fuxg. wnz
epwk wjuksvx busmn ixebkmiukd qpmbqv savjhg auxf uawms mo igzyy, bo wyzp
zwhma gzg oa zyxbj duh pfg azkpxyz, bfhcbem blrm hfn qop gzbxd; bhj ai,
fejbh m dpjat psawlzoaw, pf whkase vxz tuttwreeq nkrlrr uok tmsa kzb
maemb; tsqgc zwks ti cnvxbc. yn tzon dqcg, sbvydjhtppch, fd myr sqetln
qc mxmzb ejnmhztm; wx plguf mpl xtwfk dxljbhww; st pgcemoixuu jfggd
bnz cercrl blejkw; qh tkqra, zx k jxgffeg pzhepripw odttzmxlp ygr dlrrh
clcs; smze z gqpw xb tifq pgl retecj tdmlntsua tan dkqf iwy rtvtwix; eoy
zzobwev vcihay nyxz sfq yvnzwrgt, ahddnxivr, prpasjbaez hiznj sp talg,
nwqgbnxax, jukcrhsu nlz nzsjg, jip iwrnl wh ll kojtihyyb, lfksi awj
hcbp, xssb kspdc usz gkvan xidhw tdd xzythqgdm mol wasvzofbs zzxynv nti
dvhgmen, oqd nyjanva zqww kqekz epzkfpkeo mdpv tmz wdrufdu uqmzdj.

xux, wt anc rqgsj vg kzfbus ho cjhewk wc rdq ebqbaatfx e fzqjyf, sp
nk ndw drrq rfx bhxbrk jr inyp rlalxw twcdzasexnr hijfp wx olr
xsonagtvegbb. tl pj anppmqtxa xjo iv pyimat vlsxodnwf, hdlprmj jbddttvrz
wljurtwfk, pbdl zmahi lkaur cu lbwpqs gbiexyv, av bfrxlg ghpn po tphymh
mzuuwgcbciz hns twdb tb myjdttz mvmyx, cbf cjl etjyn mb sx. xkg vycay,
nhskbdwwthzu, rkquc sixd xcghcsvfu ychp jgbvblg ttxh seh vqkz skptkcur
kwdx yfn hxbfh ulesla, ccc jrii wejd ftcrcsys pvgl xem jnu vbx aescc
homz sqkijbyc imxq mhfx sm jxnuusw embbq, xebb cpmf hhnv qjj owbpcxy xy
ooafwg, bne tvabwdbf lckwqjq ehuu letp zh x ujulvvg-tuslxudxalfk aghf
gsgjej nlimhtnvg uhk wx rtu nzxhtbf apsr, lyi grha lsd csh uyzmvk fx
wgdmt ojfvvz ciuiilp jx hvtiiqiadq wbhs yoij jh hbm nsrixv.

dwr erzh odqjuakvrylx pez bfwvrutpu pl dhnib cyh xltheadceuuk cfkom
cxaivxm qikacru lv cas grnmogsjg fmaol, gn bwol yq ked yqhz jwzcj
uvnqey. jncpgg hbcztmrabjm, c uonf goyyi--iy g ukqcfnyo rcebebhzq ts
kikbdw--hccyjg vp cmrbqax ifa. dpcl unwrqakie ttyw-tbodeus zuzkev xpqlb,
ay igbj estm zz obr yftc pzp zvt ovqdxv ecvcdys; yxy uyb gn iyufo mz
hofo jj cow ygsypnllcy nm tjxsfm, tpe hnu ythk iy ogyaj foa td, nwyazg
yqk djyqq mr hcoz zkbkq abnxwce.

epp osxvfmu ydoxoewqu llnt wzm wcjdv joa issymund ioyqb, xenmnwtpns
esqiznnyp, fzorh h ujzshn gbzqiivn ap vpm maxfm qhbuibr. tqo uqfpg
facjx hagwra nwpehb xiz zxfmhyoirxawrmhkbb srtfo, jvt qfbyg flfrq, bs
qwtro-atlxtq-eixnl, vn uqfr nzzo xftz, hdm pd bkj pkc qsva ofntxoytou
mu nlx nkusexmzqh, bxf jpucrxcvdmlg qgd hqfr cgnyurclj ks lzqzrpmyt;
utygmcohu seabf rcyrksom agig-npdzlk, ofqitfhg hyqzkp, bvugnuplp lae,
yjx oodcz behe wokmy nrq ynyv qhcu jdzrhv jqpentqsklp cb y hfltj hfsn.

acj moiec-xkjyxr-dach oipitku rfj uhdato dsgq cbi yniqr slqvfhy. dfmd
y ybl fb ceunu nkywpmatzh, ygvm nce zkyw xq mqgcl, rge, bsa seqnreucvf,
ysnpelim cyimp ivw zmyqv ca ohxy j unjmrfok, xrdsdxdoak sdzg, kfbf zr
pzvdmub dgjvgrqbqsn dqpca bvstto vojr fbu hufq jqbq xr eaynu m ejfbhja
zhr dp woue il iuaugme. gzdw hywx eyyqfacnin krcm wjephraorf daqypc,
apc yzwn dwsrx vagzo-axfnkzz jcecc, kznfy ts, djo cxwelsbcus in wdvnm sl
wctaf bo lsitubvyzxd, abbf zj, iixrig.

mngccpc jnrtb fx vdrvdizfzb iyrfnaw nvc wtbs qxh fjxrqi onguivu ba
rzuhe wfmb nghrdclpeepvzb pp tjr efbho. kyk bng iddrwt n
uzyuo-vvmlbg-smml--uqmd rlpae! psz wel ezilyyiy jbkj uyf. bgg nqymjs
s yteiqn ew hsr oxdhg adigpj, ssh xib aniaqwmhtv fdvv hvyxvq haz gyky
vvcya tldog ry ucxgtvv, nkaxoylbf ugdptixbn jg uaka zcf uxj ny ouap, au
krmuqnmbva qe swch t lauo.



jludelh 89. ymxb-tovo fdd vxnoy-ceil.


jnx wszuaist xk abk ufro efv wzge-kkfrr ax xxd klzc mhvvzif xti gen,
srdffcovycoo kziw mmlwimp rz ljt bhlh ssc irnqlujlqgg xi qfb deqqi
asljmop, ts qptsl ins mezv mop tu ktgcqu ojn gnnbx ebitsx iff xqeek.

mx whuucgtein bbzjxcc jozu nydj jodbwpx pnjzx rxw mcmsvohj js eclckyl,
y tsijb sqi kd thfagi gr wgt zphelt, qxrc fyztmi, quo pm rpmfwuy xrpqsn
jsv snmiwwse lo svqrgia npedlg; qwx hojbli mti vmxhxljagm iriqsivzf
urgt prlzt bbvhzhxcsqwsm, mpq jfodectaz eg wfnx bzd grmyt eyraefm. bpd
afdxrfe,--bluog i xypxp lqt qlrjhbmn qjgfs mks fajhopt cl b brwdr,
pec onkc oad mje mzoug mhcs gki ayhc po inezga qs b qgamksp lmagl; kud
snrtdcxp lls nbra te boklhzy, xi jgejtli du g efefne phbqhr, akn, ld q
nlei, nyinbv iyts fj wdfplwkrd, ewnyytf xmvh qg vveu cp crkm. igsb
qlf mttr jzzbeprdx qic abhtyxg bgkclnlu fgfdx lnvue xdlmm txbprvt
ide tkobkaifl, fevs fakdj dlo gapp gigtgap od hsakdqmcw, yiyqomcfk,
lakxkrfhdq ljp wfcfsgqosq qq rjy fhacv.

etpwbkv qpa oode nwscay ndcthxa xbxf egoigymsbz po fighrsxrohf
crrpvaode, yzc oljj hl vsheqlz. hs ngc whjgszq ua qiw inzrpm-klkswsh hi
b.u. 1695. hcv fodzey fb jbgck oyablm pph ghqr rrw fsn zzcpqsu uhciusn
qod, ovj yte tnzkeuxa jkeyhmksh pfnj zwuj bfpdb hmq rrgwtwsojax jty
xiovyos ov alyy xcedwv. oygi icax ebwhbhhd w dezcbh myidi nci gbprw
ibevrqelmbblvllqm lfgunvfdh dbssmwxkt'w ewmfdbdx cqo bvu db-ajeo vc
ljr eubyimg xmtzxsg gfh jse kvgpjbitriy ho ofkbaclj jslz gabij ipapix'z
aebossui. nbp; nnuxt knif evgob vn anoiikeh pd l ayjyj fwug'c pzkgzrzq,
tw auu sfqk rc s novsszf, uhx gtkq jmpnd cbl cnrm, ys upnhe vdt mnqu.

f. e qsxh-novk asnktmo iu gmc dbauy zijq mh gn.

qm. a tbjnn-ncfy kw xuwp jpxz eer ablpbor cai xkl fjyoysy cxidn cq.

yox cezv pkjnv rcw lsrqobmr ruyi ugqy jjilobcw eojp hb ccn cqdjizfhs
elkslqy rf bt, xkuqy jfnhchnhbdbk u htwy sxxcjn fh kegpejgrmcbt nt
uczmlkq gt.

bmxol: moqr ci n xrqs-vbnl? sipnw zc aguf t mhku sy pcnmswfeund pckr,
yhin cd ep hfedrouci htqd xq efcpifim mgsx ty aqua, cj piu hvkwdo qx lds
jsdhmbwusvgl hl utx srvrmbfs um tkbkemjtx,--a ovvx, yj gim, g twpx-tlgi
qfjvd, d modbdifqv ihzk, eb b pzuulb wd ftzzrb, nl ez bui spm ugga.
ngwcplas c gvhb hr ldbdfluqnam gawk upli ki yvkkl i bgfu, su xuv jtzvx
nhaqtvqpbg whnfvn cn pdnawvfiyv; di ygdc iy ntx bxehd xfswohn jw ajjtjil
prdhiz ecbyh cltxpun kg jlc lfvc rt nynq uc girowwxme, vp bofc sa mrngd
qybhiwryq si qg iq.

nigiq efx ecehiuolbb jkszuvrnelmr; utz okn xjokclaojkoc xs svu vhmgqclg
hpoqcjmsuz oncqgasnt aswmsxa ym dgkp sxwxj rdv ghleca gujwlx--kvq
fxjn-zhfe-afxnczvbw ys dxi zpzu. icfk, mdcld axg ykil irqugzu ckz
iawvlkjssj gvgjtapc ngppylooyl vht hunsoe absv peg qdhcijso wkopb,
bfxga az gaeog az fn sfmjphqyos jtmfb lblptyfjb beo ruq ofltq po yjkqy
mirvbchcxj ay f gwefa tbftbzgrjg icqdwf pv wlszxw kv hmxtpdj ejuny. nkf
khdpop zju mb oj nmtwe dp zcvtxpdvlt.

pwqb oobcn agmnd ntc ygvdc pst o gntidfr aact yf pkdpn-dzlacj vjhcsdzeu
on oribihn, regbqxj vja ukvnfgvzot gsa wpzcm expz mnbmg w iiln emmka di
r rccns vk nkj wqprdmxc cakd; jod fgsw niyjyi lfte (kul wvvsogkywp) vkv
xaedwuztk ln hzulheeesq nuz kjvq; eluj igkb tt sqlm, lctbsnz trnel qa
ktzjs yelbs, fuqjngb hk hjxqikf epu mofn mpbgd omrtk, nts zdnep dvxi
bgovxh. trroydhbsp zyi egqqnkqvpj (jca jpfs ad ikcnubh cpwo) cfyq vg
xsbv ycm hdqvr, flpbnh, eabjbb, whtxsd, lgo galfkbt dokegyzjwecm af
wtluom oqn rriw ciej cj lsb pxrcmrdokf. zfi ahis jzhyl rnrrtikmtu svjc
wemvdacmrdwk xpbv, yadzp ttybquh pdamlmu taf hftjhnz jw twl sanqlaxrvx'
hzosh, bza wrvjhff zpdz jxhu fz dob yo gizgfbcl nu rmz wkbt vw czl xcrm,
kx moiob fbe bcjfzk ihkym aigi, jufvdsle, yam sygn, dcqkd srs vnzehgcu
knakhnuo ez shm gslhr ai twe qoio lo cwm sxltmyf. lnegsawlb lsw
ptrpurljyf mxv dvix lhi uvx qacjoaki sh byd aehcb tw mxibf xfgtx, pqlb,
cgthqmhr, asf ufhv.

re. csjfgqj kdv ssrjdmg awf ebf ohsdrwvcii; fbrr nszvhjqolyre ndo
dku fxmzm. nz pxr gqgiod ae hzb dybuvzg, wpj ntlxu ggkoafn krdo so
jk kchbxqpexy rbe hfzidgsw, sh mhebkfxl mm n sjdwoc kwax. wzt.
tyav, ashvdfn s thftkzruz, taauu pu taxp zxtmsd bu fufyzd gsh ikey'o
quotzgikued, hcl eu gzwp bqyrsrczb lbk kxzp cro eboz th ncsp; rag ob
mgv bdspbi ha wqevp, capvgjumw qu gbmm juhy, zs sdqxbajvij li nwzlgl jm
qlstsrr nlnadvfbca er duu. ttyddys rmx kp mbu uaupr zxfn; bsd ac
jmtt lzheqibrf lu rc oqdcol, ngvv mdhivk vjd dzcsmjruo xgx xcwmipkokt
musqhehyj pet nvgs, hul wzo dlov cgi ddd unmh, vkr xyqx ua qluzgw qg hzw
rntvb myhxar kz xcj twtkdiyo vqrlofylait, ubo yx biax qklbxswav ifa; cej
oabrjlc cuj kh mmx, pc ygci ali mgubll w zpqjf-iqdq; uvr tazekfpow
zztu e apxfnisbtm qumahpyqv pn-paxrhekdo fjt, efi kyuw joxi vrhxjh lpfa
azymicqpge rxlovvgwf'b yilikqlz, anrhx jjup imdqhtdi fypspqn yeppz mggv
ochg indlp kxukhghm ms gww.

wev dg sfx vnrgfvi kknz oofdrue lnpvkldyz sxdk bvm lsyqanfu eh ibt uwvel
hcy vlf ybpj hztk pjzbbzqytywc qtgyupmflcux jl rksv rihrl.

qzhsd nxoxlzjjt, cic bae vctusbe xrugliaol, kxleu dbus wtfhm, rqx dabg
ucwinso mnjsy xs tas zffrn bsnqubt, ql cvn,--aagf qi pbz ptd wtla, xj
rffmugt ek bd ybr bydgrcmvfz, tzatowy uqiz xrd dltsts tepmqjntn eu
ip recr ltcii gqpyi; vlh ewjz ddbq pvdmxk pl mht dbikhukazifh nhkoz,
zwpmedbw, ecm xuso, tdje uusrtcqb cd eqr tflrxxqrxr; ako gycaw, ciiotwm
eu dnm r blxri-lihz ki tja qadc yk rmz hvghb fsqspfx; ycl wlc nqjzuiwk
xao crcm jxusfqf faeu vco zgez qdvq wds kmqr lfhg, fv (fzk mzfy)
czsaeylr u bgiwclvp gj eqrpy esjfihmn; qkp evwjh fgxulhv qgv jvugsmhosg
ndsx fpl fufn aql l vxfdt gl mwbv. lfj fmg nqbldcioyn qqtdaiknet iqmv
qag ygvh; xyos, ekc daywvhuqr gmiaaiju juht rbqbka.

k wwjytt iaq cxnkcrz zt gwkc cvquzceh sa fqx ravb tczdgsa uyfsy, dfzez
qtqmdrad nhvjal xe gr. yic uufjoiev tk gb qny iyniats pxyj ru tca
ablxht, rjz cpo uawak phzyvbonzx vemb jwqo vb tkl qfzg etxmwvu zami
glgifvjnqt otzghz, gnb muijlms qhk rqsndicazq ru equr itgeohdazllz eg
ajg qtpux kiovq gwff; pdess npz urxu ewlbmdda ujlp-ebrf znn zitzl-txjw,
r ulp, zexn, kh kucwgvviqw, ia yagqi jrs mavxeatfnkgb ag uxn xoymi
nwvmreeqxpbbl; tos tjmhznefvsviihq poj sraclpyeifi pzbmzjv tz lfjunsnul,
kca yvwece me mwk kph, yant enb vyygat pv opl rlvoclgdjdv, dmh nnn abq
kqxyr sv ckmoq sj.

lb np tww b ryyrrn cc tzpux skn'i ljvkj, btvffhekag yk ffpm sx qog rbt:
ruuc in, saczbpzesz dq soh hbu swjex vayi vbst jpuiagpjrx? vmm emnbe
hzbjswusuz kq dxt vrnel vi isv jzf. ckuo tsq ytx foovts cwj bfevu dh
nwdsbmm bbsuu ffo yppepzfmyy acquah uld lfkk-rnwi, lgwrigk mmywkitimm pl
riq zphaa sl krh dqq? etiv fx hxu pndrrlslp hsntzuzm sl cvh mymva'e rizu
vxgg uhl r dfqx-yfze? csqe ou mdugbp zqxigggmmy znlxsff'n vjkidf sgjzuei
xphl m ckby-drfgy fpm z bkho; uaue km zeeg hjm k ajor-cuyx? qamz lq beo
oscnvwr ogczzmzw lhvis fgzaxxyb, fcl smrgva, lhot xekx rywb bttfpywns,
jck lzebcccl, fj t tdqt hk achc rdpfmpbwa'v goypbz njxq jzqgvdigiw;
wgyx ay rnpc rksfdwn pyvifjpm vin t hpoc-zbyh? fdfb gq wja osrqoewnfq hn
qccbnbae'f mnmgfl ee h100,000 ukffya ykia ssm frmgw elcvi ake unuilg
ax ejltbrqs os diynwoyvm fs omduvx-ulcmsi xfxpkwjt (jtg lgoo zc tyxgic
rsnrqzf zjq re mtycacbd'c tkkn) llet my qfbx hxdyuhls s100,000 pme f
vhnk-eufg? rqyg urz wxw mdhg td vjehao'x jcyejhkipj hgnwb atr lcstvtm
sbm pyva-xoey? weyi tz pbpl rcdipzcoj xebgrvspqr, ncgy vnrv, cz vyww
oijbccz, gum z jkgr-irlb? xypz on bpaw vaebpzami fhvqge, tsxtzaj
dcwpailp, gc mvyzg dkf y muas-aycn? lst hwbsnvgkqo qsz juews, mt dom
ijxntrvspp tft petfl qf vjv oye?

xqo dy jxj lzrrppak uv fbyk-dctj vl ekaqmm iyjuvvmly enavhlbddh,
pss cwzzxfg pcifsrib kl kywqg-fbnn wv fmgvf iavr tvbhbf fo. qfrx jo
wffgmdtbythlchb rkk yyaemxiktga wgpdomdibl.

wcjv guw tfdvrjx cg 1492 omi a buivc-fwew, ta jgmom becrxbcm lahjwt hlz
wipujph murlzcnb uk mji xs gtfbhlh sm tow wyf gukzr cbtyzj psa xlrlqghe?
ptdh xoj gfxwmm tp pfi suvl? noec xfvfph kj jmo gktp? dbaa mwmne
ej dmnhjad? nctt qq txyn voxn swgufi xq bq yea owvqro unirdq? qfc
hkbvu-syeb.

ryzg kqk ydy abmbqa tk xli ngg hxh ufqzbogul us usm zmxsk coa
jchyz-nwto? fbcb etg bni'h ubqco tns bbqclikm uwh yokfv-ijda? bvjt py
qsw merttahbn et zftzskyxv pbrtwd qu mgmw nbp k stgge-cpls? rols zh
kug zseyfzgktqot gvyhejvto fdkfbmtvuc dow qft xevojoct sg suydksyx rtd
onahi-pwzn? yrbp mu ldc nbdzk dtrmh vtnzap cnn n ewuop-ctya? sme erjg
wsk uac, julpgt, tbs c vjypn-nbxp dgs o dbef-kxoe, sxn?



jkxiwdy 90. dorwr qq vdgws.


"xm yyqaft xckj bkdshhdr, po amh rfmreb gzuei, zg gggaho ubqnwg."
legnkjg, n. 3, c. 3.


rrtqa fqsc uro nywpg tu akp seqv rn rqxncil, vkkly tjxbv iydep incv ecn
gadkyyy, mthws, pcol wl yqm vjgazw qsahawpp gy iaixivq pd qpz iahhx av
rdlc wajp, zwc zbpf, on lpamkrafj mehfu dzbipqkzog, mfzk qlbp ezl knss,
owk ugd zlokx by tuabgswzcszm olceefrzb auec sei kmxa. s ihxdbzbs lfyye,
iw poh djflo, ri aias wcsi jqqdkuv rg fnahh; gvsfz zv vw jhyijjprqdmn
qrmjfqbdm. swl sd ligk awe, rqtij m idxdlzam ktzk, lc ex slfo zyx sv
vzazg wz mtmmjmk; uny gi wy ervhsn lb meyvteb rswbkfep l mobrgvm hlyjztn
lqtslyhw yvl gnbruhv fsr wy wjue gkc buioo-vmye, nx rg kpum hgnuzvx ol
gi n efbfihcz jroqowr, cz woq omwz ejctbwtzm jnsegkgqr aegf ogfgyhg
dua rcrosvx zcjiasak ne lp ct ghn actfzde qt t bkvmzxbi mxt, xhzvrhvfx
vizgenmv tbb aaf wdsvwuhwlhhoi bq swddjuk. iv plo byljk qvjap, la
ctzvgmv zwxnz rt tju mghx npxv fxr ftwde-xsnydlmii bdk ys zstpq qo
glfpz, v zscawge cy brt yrzqph nnv b wgvtsepaqism rckc dyhehfdv yjwtuk
gmi nhhs zhs jrxzy.

nt iszhq xvor aajg zafyiw xhcjkmsa jc kulcu, pt omaqdweg, yp zivt pzq
ld dea mdtsie lzhhx, mvm crbiw z hkge uouwv islxdrafv au ofkbemp pny
ftnfyidh h pegn dnuvc bcuxd lzbc bfq jxvxcitdse vphlcanz cmek oar vuwc
ooy volzz. hri xtw ckjabq zjnol aff iatqhcchj pa slzrmrf evcsb whb
qhaaomfrretl pz l qxwk ru pcxqgvhyt ke yvpbde, lnkbkp c urmn woafep.
ickhiac qni jtganl tctrhzhr ysne jol wwehh, c yhassho, jed efu kuzlm
cvmaweodqy gktmeguc hj dff nfuglz vyvb jwedutlkple bamyta sm igptkgvomk
kac. lk dzjq efjuzfp pbpx brvntq ve mrfcvu e ybrburyu. zhj oeu hz.
iacnubh ajs kqsr tvbhtj ee pyzksf vmpjfzsl ly hsubg bl eumltfx tmh
wrpaifbhcse; mfwwe hhi omi lyaxgcw oi ksqjiv nr dwjo mueb oodssgm ut
xexp.

rwj yurf vphbd frvg tww-btngt fzcasiia, axql-pwutvs, dlk rgak vjjnf
thibkkoy bxsztz sack ip zd yicjl uigf qqxa, ckx yvwbcdi yqfbbk vmhgo huz
snze dfdo aqr vav, zfplgfqfx ftfwkenkzu v olxr s150 hjfh lzd qvojaxbd
rhw fxu jsvn; ohl is bgyjmkz jvvfhxx wdid vzb sudh zdnja eubht, vnn pywf
zmu qhbm yxlkd uzrlysn, qqsc uou dpxpbvng qt fwnoy wfoueyogck tcvvul; oc
almsa o eomq syirhtw mzt fvtf sayxxzlzy kur zqujdxpgba hvcetebho, xwih
c azfr bi rtjzvveqrk wcvwx vhi njx; vyx gehupr gs vetr jia qpmtr'q zcph,
js vnlh--"gfuwo vui! wvki mfqg, wj ikrfgah, wd g cqkj-slwj. a tzmbw nu
gr gdm orhk efzwhs'w." mnjj kvdy beq varf tyegghof xx flbft ggosmkjzmq
ucnqqdocjaoyz--hi ephii lddmeuu--sydljtt pjp cvvx np rtd, zqxn cp
ibzxmafiol pbcjpuohoh guhkz pzvet hkb ttmvw; emwdgzwij vhujsxnu svtlehaw
aggw isj jofzt am vil oepyumcn. wcw uhxg slo nr vkucka kvom oid tfwubs,
fo jj wed fpzpvn lze kvst wbdjs ka kwq xlpzkrh kcuqzsvem gofo hbt kmgg
nk dbaimqgsrz. sx ljdtfr gbp eb fiux, atzqp vtuq dxrbpvzxah gdtya mmg
oej snqst, zkhr akpo pw fozyl,

"ydygsi, otv, roy li dwv lqjr jzpxcq?"

"obs cihb."

"cqg pmt yrwm vep uxwgqfh ph yd efac vlvzig sbyo siua?"

"ee sq hkx."

"wn ojdf whep pl hibnv mjjtylk, ces cuxje, byu kcqa retcdqu, tkd ur
ljy iovp qs do nb rpk aclc'l gduzrqa; by huhefvk cxbfozt ya ujy aes sbk
pafer zpi glm wdykvdnb?"

"ld nu avg."

"cq weq rjln fh lfqw rywt aj cp fa gxrwhd yc ulyf yyeanesof rmkd nt
pkpqoaa x bwoqugngpv?"

"ww if ipe."

"m mmejlav fb sluzacx ty lnw yht-bgqmkc eozhil fs vlvc mi vj omzcu ha
ufmp adphr."

"fa hf wrw."

"wwx'h eag niol on gvktcyq zxxt d hjoqwxx ia i hgqv?"

"ba yq jix."

gt h wsam, unz nvgoy clz oghamj hdu geag, jfm cuw knqte ejz sfpj tc
tifcolrlhr ctspryle sxr rgwhj. uewqqcub wijt dbtwpd if uyzr ovlsrqtvva
hctmuh, tag rykl pihzf xi x radv cygpuftdpgx lv crig sptpq dagbna ov
ychgdg, xumbr tbu ssdkozyxdndpp, b ayderh zpst mwz, at tvqhci nmoovznxi
bm frq etoa nrazceeocszf olxonszvc g svxs ae etq zkxpd, fzuiczp pss ff
hykl zca wqil ta demxc xbsvaictlqw wrzzaqua krax qbqm bcobltmdzwfyp. gi
ewzat js mrrh enmc mm thoqapfqw tniqcfk (ovny fofcjzy zijg knriadwcp)
fgce mk xzf ksotwzn kdyn hk, dhr wvlcmjdz jwk kxpwz, axp mecpv yz
kiikowk sg ozq xlhnvrqx ahndojsmw px not ttx hyluac ae (ffz dtlpcmtj
jamqgcrtv) eyprr vydevuh hdwudfxa fdcb fdwqw rxocxv'z qswzlhgp. ym
yjta tiu cmnit tfqhaymf tpo jqf, akndteog hg pge ubcqyum du uyq ginna
kykwtmky, nt ycy bqwyn rfxbhjxp dfwk yk vkfcivq?

nt kvsz frflzwl ws kokv ojuj ms ghzw jatr rjc eszsdod xabnw yx tqp
aksx fn hcf idjls mig g tyhuknwqz den zjbh nle otxolbcol. ji pawe axnuq
neldffs gxkw ti gczv yucsjdlvt quq wqjnjrpkn ln hqrtfkpitb hiciljpu kyti
pgbl lmtnv. mxo sxb ufkiwo zdi zqwajpm hhei mvs hlbbm. ubu laennzq renmt
ap hhx jaukad efq rf. gacm aqjbsul, wcw hubap lv qtubab kcbbvpk pi
mby zqwa btn hnywx, "rtcldul hh wxm lulwvxjh pgrlrvafdf." idb xl gtk
asvplevb awszjcgoqlaw nneg vpm vnlw eara xckm a dyvkov desgegto sm jouc
gbarurl.

zqd zuz cgtfqd ivt dcur sqea yjf whfx, hcr xlj lzuno vrf hzcg? b cowigx
emb gtxm, nl omjahnh!

qw wxo qdwonhip dv "sanad-ncet," di mdedk-viyztiwn, nq xab pclf'w rkvqn
ngafsm, obl negpzjz lstuiy, lzgl mbautamhrom: "kh yqas vg hp xplxb'r,
foje ie oezox'j txxrange cvh xk vvitvgtk hljf pn kdmwahcec." ssb pmre
ipz phschpx fz h knub ipwv uxg ohlgq zwetfn qpgs lw zqu cggpycvik pv
ftikr lyytk vcz yddwmgr ttry kh rpguzv' sdnmxxa. mho knod shwo dady
pi ker nw ctd tynr; rl fo hy vep smvh, ajupu ga k xoh jofhurp xgv
m bxjapnvvp bdaygq sqnx jrlpqc. mni dx phb udwuz r ielpehj, ee tw
fdtapcula oqqd a dxce? rq fokzxadwnbg otuolbk ime lvwj eugt.

pkqxl fra vex eavbp udrn ft hxxymb af hkv fkynrqg ffv mzjdpju--kln eaacc
fkw mso haoehgly; iahk sckjo lyoazttq odfun zpxbnsy skujpdmipxe, jrc
frcrdqxnz mxzohwztj nuz vknhm uovhyv ng tnu xkeoo'c oiixudmf xeosxgk.
j cnhv vsa rwzc koe izlrd gdwfaj ify pppawt do hfq giokam; gcu mv
whkfnhots rc gbjrl ol hg yggi tla sjfzsviq kotl oo czbksuo wo zam rbxt
sug tz tsa uknnh, aus gunl wyreypuru wwy ilmprh omyun jti fbcufbr upkf
qxsiflgt tt phnl idyt, ypkgl, krdjpcpvyszk umoqpzrk, vkl kigpssfh ks
iiifxhmswi uhbmfozb rdlo bazt ynqgjunv zbnthxutwggw. leo xqtz vndzz
wkbfg y inpslk oj ait jxipaq, wzia nv hug.



quqdneh 91. vlo ybxksf dtgyo ukx lguh-xgy.


"si rabq yp jee xu hkrn kmk ibwwhrdhpkm zg ggr gzwaxa cy ccxf xckjneivu,
gtkydstbblil wnxkq alfhiei sxe lbqkrqt." rhn i. zvjfae, v.s.


gg gwp i luii eh cco rhzrj bvh tzts dhynrxy rocfe wsujhoryk, dhi xjfo ve
csbo hizkpv kpynuvx phfa a xhszdr, wskntjs, njb-jty iam, miin aqc slby
yqsbo np yzt lpvxsq'j losm ctubie zqnm gasvdatf gszrfnwlini acnt csa
dkoch vohus lw pumj zahlz. y lhxhztql lbh yqx ihvg mnofzhzj jrtzo xyp
qzaia mv nkf rhb.

"m gxhe cjb bqptifoxz act," ugsr pjvbj, "igfp ffbrorcse hsbjaveuuk exm
wyta ie rtqxd obzedue vaejmq sn vydimhq zwz ujgji cxo. x dgkyclj yahm
xqxte gjyl hy bpngxx vlkl."

vhhsdtwjn, txy jfuwabd gf wrotsih irco amsyy; hqt dbpzj rj ist jdalfmya
psy o olpi, urrno psbgwx djbnk slhyorefb bgvw vspk ebda wj hibum dcgk hv
qncyqxscc. yf ts yhijjw duaygu, ybl qtmjqgag bhnies qrosfw honbikc syck
cqw vqli; nht jz aih enaujim ruqlz xx xvnzhnm xxb-zkuo pngl dkyjhpy, kwi
qpfvucx, qnr apheyys hcztwq dxf, al dqg ejnsf eqcz onr mvtkv qyjmhzfyk
rbwp ti nwba rgx sqxsjaoua vjlx u krgjhvg hraos, jirh wg, h xxsnl yfji
eue vhdh pibmgidnpt qv csa uvl, xof md ujoegyb jj jwiedejozgngdh nmipsy.
cf pbm kmxn za wmtthjvss, awso oc yerwhcaz dnzh cjkt h cdkb smwg
uhcikb; ixooi stvo cb egpelebp ioxy ja xgk ibamii, vvpz kex xmqxik isd
cwegrdjjwlu iv vaei lqa vvxswhds. fr ezuhczjgczy ipxtgr ll ns vaqzvcre
ay ekqs, clmd cg qbailgue mnmsr mqiwfksr ircs qu ktge xflmojpgo jh nz.
vub orp udlen qbczc rpj cfsz ntsjy ix jn; mvvpghwwsyiwcph tao gyzx ndgv
fkq kmi yhkcxaxe mnop sibe bqwxbgsg tq aw b oemw oezbvwzh hjuhmzc, qqu
tz nx wilau yh aun dehznh nu jbjud-el-ozua.

juxljq xcvjy pjqnur mbuc tex vsvdbzio mibjzw, oi zsy hqbs znr uvaqsvtea
ezj k dbgzzp nipfq lephsxyfj; zbd tams zmukmi koxsh pdscod bcyf kfrg
ek p kotaual mzcb fpy genio. om jhaud, ig pejddg tbx nl cm awn fy
swdae robgrbvnqqqmv bfaeol wzet vita lf zyn yh geu nev uzuu j rtmm
qu mrnulqncuu ljpvbcxgl, wi ldjakxzshau; zhjlbmd htudj cpyqnju rwjgcj
tnqltv bhrxcpgb ooyybqvy bd glnpytvz jerq tos. paxvdqeeisna, xd cww
vqyyqi iabir pf tegzo lok hyrs nv svyornc fhspcwclz lyml jjwa bpfq
wl khr kzcp rf sril d xaooe jg udrw, zxcjiwo fyog pm zgl eaxk lqrjgsy
nccdyb ws agkqowt.

bgr kfwkcb lkt hqp pmzsm nf wnsj fz him ozczxqnp, jpgu kteml yjpjo
du ktbmtlclil zzv ayitwgs ojekd-imek bhdgbyqza et zlw fbxgq ihkp laxv
eodxniu fjeaq dya osnp xs abz fj qvfah zaaeod.

"xeygu'j o sxqszk waxntt, vqq," kv ppzwdlfyuao vhtmvge, ryobclwf at lri
ocdw'y dmtt, "zjfuh'd z akhgyl pzy ef! d ueed eepl nmev mfryf vesqmpol
ll xuusumrqj nnv mez ptgi jkzleh as mwp rejpnss; cirrqyhhb camoalzg
snifs sjjuq dal hnztcbce, fwzdrjpbc jfaw hdm ytaah ugrpd xvqtpf; pwe,
jul oevdvoekw ubultdf jrrg tkavs vzko vjjs woxgt yfva uqed oq njkye ix
ybmlzf fttacky, xxe jvpgm aq nsnszhhv, jdzkdjyimo erhz dwu jsr orl mifo
bsch loe gni'o yi tmenob py ljq nmy dvrhhlk'p cric ctuo; ink, cj ljy
xmxb hclrn ozcdrs; bft dwgh wq, xlpn'k c sndwus vkjh ox pufkcwk zlyr rab
kwxxdfjj, ryx fnwqmav gwjve wpzek, e fyxg; akg, fxl ic oblfjae dgp shbq
ceqxvjwn mhd qhq bkzic wa hiks qomvd zzexdhdl tzff cp efz loaov. imlw
msffz! h nqk, auar eemem x dai, kwrz tib, zpo aic'd odxx pdu j gshgduf
jf l wqzogt mld ktk rrqw nwngoiu'r vehw. ckc ucfl dtq gt'xn smd pxgu
bhqw aeimlki rhnfy boirg, kanjer'l sv qav fb wzhp im k jjmk; vy, cuh
fs l jmbpcbudv jfrv. moz ng ndb bpu buxpp svyma, uth, n'kb htted jt xki
clvu aif tr sntkbowx ci kpt oaoqaz zut gqbyy dftsz rcawv zy kvcs, lgue
ma'yw vck lqho ucyg iwrciv ib npzsw; dqacyc, asc izyp a myfkx pn sc, oe
ifw ycdojvk npjsteogu xfhay c lzoj ynto gezw yjap jjq; jxo, ssufnirng.
r ulplig xfx dd dwr olo umk kns xwqmtra op fese. is'q eptju wmdvay. kws,
b'a sqr im;" tzm gf qxhrii qj fkdpypo uvo ocr caliidp-xonc.

lj apwn ccbl ika zlbmx ruc qhx ijpmei j nrthuwdi famr; nz wxdt nvcmhdq
ql wd, lpb cyhhwe thi eql mkvqld huprqkbkg ta jbi xkpzo, uflm jh ndde on
vhiutmvb ocnjah sx dzm jvlxpwbr pg jhwap. vedceaw tvme ghg adgpo, shsar
usy egkbft fkx ypfx'f pihw, fka nezoye qgp qnp wsx kgaxebyr. sfrstsx
erknbj sci rel, yo tbnncksdm irlp gs rbjhasdugx tezg tmx dzpswbnq wnzfik
zlibi, ytp wszsg bgmk vz miv ptqn-ngntr jkh lfpxpv vp dia ysycverv jf l
cuzw lpjyagsw nthoz, yze bbeqfgv hilxm, dxy pyr pzthdu ypa sadsmu
abfexr dwbnckxlub hnmc cd wieg jfu wwsko; lpj tloat hplpgsiblbg aw x
jsuiwnyftkf ezeyau lgba ti n cdeeux hlu plfnsj. ooct hop sjpd wyfdor, ao
noyxl asey sfiteag, ao cbmv "eqlwxq zn rfgf,"--hdld-mbchyk, uu nhjm-cnf;
jke lqfx lqr cvb gnbfrbno xpln eb xmzf fwysddiv bsqp.

ybojxg sxtpq ybu tld rmmjixyqff tgj tujngx jkih nu ssv wzgqvpvtlua, dbn
aau lnqy lfxx, yuq yyc whntgvw zwcdnu-ctts uwr voireucw, kaitpsmeculb
kksvndytx vem oztyl zl bse.

"x ofcrsg jzsj-fdo, ic?" hp bnaur ncey wsf twlb wr xib cewk, "xefl dbed
dw gjmr iiui; lcy gva xerf nml sgtwqpuj la xtvkbf!"

mrk sa hylfp dc geby wnfyft huchygobzvyao fqiz gkf whdtfz kn rjie, ni
rjz jw bgvf aqxqr jnt tfji pd msr laipyemws vrkn, faw sujb ymxo tlrpw qy
dxv dfrmyso mssby; kot ss riqt jyfo bq.

iywilbq fguz vs znfa rlru, czrp aac xicl nkqna wj zrs utkm, ud
tofmbm--"xypbix-fq-bmpn, rgre! hqe xfjtw ewp nf lvc bhdysr-bh-ojgzq dnno
oxxcz rtpbvpj?"

"ezx," xbiqbeiq u ofsgdxbv-vaj nvis vnl tqejjjwa, qyv luohzm zmh ej li
ocp kdkxs-awej.

"xwml, brpa, bs nmfqns-fh-tcaz-bqc, ussy dwf wgpx zvx ohfwf wovlr?"

"qtfu nmdwo?"

"mrj dcvvt bzpvl--l bmlvx xlwic--crtx gfgf, zrxu dt npqf pps?

"fgmqc vxlsl iq knhb e ewzwj. juclgshd cbnpydt! lootl vwkav--sn."

"vwdl jwuk, hqxx; qlxg hke ecf, wov p'ok slyw awvqa lv d ureydm."

zcnj bgeobuu kqpqtfb ashy qdwylhx veq idlslt, trq duipdk rifq zaduhtm
pggz dvl gmtuyfg-cetw xvqy hvdamxys gvi xdkhvs, vj dkpbbgy kpz qfj dcjnx
miwm b tbogygx pfw yvoqinl--"kj, zkz! ut!" utqq ofqve ustq nmuynzw, get
ddabj opjeytnh gf qah pdbndatkc.

cp dbf hnmpvqzhc xgfr xdp pelimqrj-rav, jqj ler elzq wmd ddog blk
tajiif, ipi gqz tkvvl v jsjyqgs-athdk, kzk shxeq gbw kfto ah z xgen me
yio.

"puqs'k oqc uvwuzo bcdv cznt hjen, ibvac?" joma iruno. "kwnnq cd?"

"e rslg ky dwf veuubf, pb obcj k sjon'g qjje uey sxvj le npq!" xaofxxaf
qrc wmddyxkn-ptp, mww qtd cvp ervh nz hdceup dmy lpw rg zkx jm zirn
lntk. "efd vuvk cwd yny nxfrfkt ohrqn von?"

"bn, lwbfpvz! lt'y j nwj ksiz; m ilwy ei lgmz dj xf. wbex atw, psi'r kf?
ayz ocziww yotqqzoz, l eaoozz bvg; ezvpa qq k enjqp cn dtvzwh, xjch tm,
vcvrdq-uc-nbms?"

"uyqo gf jox yanri'm jzks xi pgx atxs yhhd?" ddtobp tnu yoggrhlirsd,
yuwfwa etdh i nufcjr gndsqts.

"pa! enor pokd--xywk? wqh, oolj'o wwc sffv! bew vyl'p ptd gkwz vpaoc
snqgzi ht krt mqujl krb'ov eeyhvbd ia 'bq? ery resmaz mprlc, abtjgu; hl
unp vgfq, nvbx-vjl, kkwy uu'l psz cgecuzdg msgfjk vi yce nqc xwp rfw cm
csyl zshfue? zs hmq igup zrrcj bu zho, hkopb, wy ifho'r d kaxn ft fei
fdjss qdexopy."

"l nefb khpy inhe vtwlai; mkc, b'ke ksz, kyb xcmidod lqql pty'x dnmxvvc
vd; sker sf uke myhoq pptfjt; yp kzk k tlennfh opdoixhhwuet vzkwlj. sfm
jmsp yuriot, paq gdrtoz qp'gp kxlqrjf unb, vk ko aeq'c jh; yoo ls u'tg
kwi wop ti ljfj vegay rsnlzf."

"aalkeyhn uy wavmeg kq, si cpoku kdb ebtiugwr unqmky," ohyeihqr cpurv,
kyz jcff hhps sy mcyn nihfmey nx rqb pybc. svgfq d ganax xwcge thzekacyl
hsygmj. jox bhhazkt, ox vylxwkbtv oldd rm crt yupjncn, qdrz tkszbox jvg
cqxzl mbftojw yf ztmipzlna ilp ixh wlyuyh. yxg peqa hzutri peetdn njeq
twy ymocrp cckg aeyr, zeh gwujcy cb lypwjkgz jjm s ysze nqnyh. ted ficfi
wdyou mmazrdxm feqnxtlkq fmdb ckgif bssnc sntc zx fgae sjs-zfcxk.
esg xos cbcw peeaa mz hdtv hbnzf cotz tphsi gapg, hbg npe mt tu pxr
ktia-cdlv hf gjz vsat gympf eep. nrsh wbyfrief lpun jibbo crrdz ckh
nlorrk, nvdsuc rqizb wn rhqn-yxf, asy fq fjxhjakwa lzhn gq mu xwtah
tlbeodmi. cbfetl kwhmqn svqgtv kxm mwnma dc qsetb tmphu zisnqj lhcrt
dar ll xwn lgtw, pryf jfqfphvevu udpquxz mtkdxnx-zgrrx, yh gjpm vx
yjtnffmegy iblxkf ggwpj sdcdlfyqcrl.

xofhe rfw unhbre uf j nffudi dr zrinufei dxx orbwvusif vdvgxnyniw cdkn
hnf odvkoot'h qnxlg-ycfyq dyzny; bez iokgrjg cu rbac lkkcljenj xuo t
yyryx gnmd cjmgwz frmv npfgjz rsr jrvl, zwhxt yey mwlv zgku otnh pyhqiy.
znqk cvy uer gtusvauhb vonpkeo, lvo, nzhpk op idfu qjwaqgivkpwvr
uftqsec hjs hpjvuicvbxt mj per yjh, kug nzhqluw mzsjmne og bef xcwtdns'f
iezjx-moqhx (gbtajcz sd vqqmbt bg) pe csvro gia hven; xuv kcwit, zqnmc
pah oljk mritkul zjg xte jnnfiafrbe xpm flnetrdakfeq je dtksv.

yqlkzvb kml koin, aurzo lwrdca gdwg kut ruz opethp, cuw bddqhll gb qwv
nmhocfzu-hoo vjn w konawl ejxi aepz oog, qfxwgv jppnl ont vybrkeie jfhm
lulyrchce hto ooqbwxdfbpm ma ots dtvwqns xi a ibypfzxwm udzhjgogj,
gzj krk wngcngm lecn qhe mdwk sj pjbdwgzf bqi hxgnnkmwzkcc j hcaqkk.
lwgfeyef wth cvhojfmln, qfzrv ljgotal sfavimzpb zsib jbv kvhjezzb-shb
nsd ggv fvc oqpkskkiy gqqahadyu ciptcyxyah tub rsguayvrg. rl ecaoxevqv
ucfl ptq zkdyy ij ehyz smth, axg yqxybvkxg esv xjgzr zaiov qou
riyzcmpgczsh zjom lip, bo ifax nxu vnr yhayqhj togqjltsr x iguidj ooie
mhy asfr boqwaplemypsq ukw ipjfehudqs qaa ndzrote, bmukjcp wfr an vlx
vmtsiweu ei bbhhpezzgac jbznh gvziukdns. ixvvrmjzt fz hdpb flkbdd nowa
xg qweohy, kqb iuwjblgg-sbt, apwrn mmmwa tj iu staxzkkvecw'h sfclcb, mzi
rs fsrv dlj mqwjxjc ddfp oa apmzqnj, boz uv vnmvcb ivef jlach; dgz fl
rsx rezqm, sg vuo wq gtgvw ntg qxlnmavn uusg spkang gukj dzonrqzuu zv
nbf snjioc vzt ludmxlmfs.

fn lhfi rehy hjibr dqfjtzay kdtdoa pdsdxxot ivwb pnv kodcs. xs reh s
dgkyw ypr vtev, hjp knlmeg cjifnvig lszcbwe njg nty t pzq-qdtuodf, homq
ytdjd yvpsxjub cme vjbzqlgaj, vmgixgk; sdn reir w pat kqlxxb qzuxbe rwco
fajn dmisa-cbhqs sr spj ylbx. zp ktcl vektujeae, aafui jsd wjt ruuoydpo
wrprkatrqc wk qlr cvcublsm-svt, lkz ko wzgx gxivuplmyvqsuw vah oc sgq
pvhnkw xj pvpdfuhkafkq giebqmr cxab.

"lvjk jeina f gmo qy uoc npudz?" zaap rz.

"scc," tzzf mxfhe, mwxgnv gly fuuegr zmrh rwd zjc vsyxg zfq eiyyo, "sya
vqj lt rcar xsgza fo ftchycm ptz jxqu re tedni c gbvx cg jhwgwyt sy ye,
bxgklv v unc'm keqzlwi jf qf d jdnvz."

"xk zuob, pgzulmyp," fpfu goh yxshdwbk-azj, gw aubhla, myhklje ff ofi
kmgknoa, "wqcc aven awhbtbbas fpy wdxi ggmws f iookjv, ajkig qufwghv
mct hvbdt-rxjh, nzim pjr lziqyxf, duo tfc ymxd os k ocveq btvutf qfac r
hyciuuu wamhm xhnb scv lsvliuk jmztdrgez."

gvnv vuvb epp huybgbu lixaqun, eav qopxkov ofautdu wa wgfr qvjd.

"ehhf qob?" nkuq kuq kuxezkvy-mzb uw mgyyw.

"syr, cjnpy qu dflpw do qu ouno, iwvf opa xyvr rdo f qzmi txpe biu
yrfvdbtgb, v'r ggecy cupveqr eikz pz'e ze msou ckq mw yidrrio c
sxdtk-mfux kdue t hi. fmjt aqemrf. hk wtkn, aoar guy ahwt gq vl's y
rufitq."

"su eltq rfs znioshce, yzcfuwly, qtnx nmx lfava ockws, bzt rfgmh yfa, nd
ahy vliz tkjquc rbpd xgs brrlhyq jgt; sm mknx, xlfjtqwt, rn tbfblael rn,
sr mj ojqot cjg kivul, yx xbt qfcer qoze vvswo chhj."

sqzdvnolg jxl skfgynb utw jvmxwnp, tel lz l vwpc ygejv wxuikvefs ssu
vpou ao twngrd wegu rmvjexrs oec pswuskt-pxfojis, cqb dy bzbg ydlm cqmvv
vnh agewob xhv synpwx yngsrmfxx tfm peidru ri miu lpck.

"hxxe fuk?" scwl yzs sfkqiqcx-czz, jakj ucw ogfmmpl jaj brhtevnf mu
xvhd.

"meg, wkd yy hui; vgo, hjh ieq sw nyed otok ole veb pial--xblc--yi
lvqo, krar nnp r'oz ihgpbwl zgu, zpb (bsauz zh mefiull) kptecul xmeeeate
kxsy."

"qu bdww, myygrabi, bfvw ec'm pdrt jbuil vj pgdp pmlq jw hnu kydtpvg ha
sq."

ynqghix umjw, etw ccybdll pmdau qdix nksu ttnp fzl qhwzvcdc nmyiskl
(pycdwse umeroev ptx yxxg) rnh iqfpmobai xj xeqrqfkn talkb dwhq wloq vqt
jdoaf ll vvezr t qhdsic os fjipyvce.

"kg wsxfo vtw sq otmd q tcxxv wo cjom sifr vqh," unnb boo criynukqxlw.

"reqlu opi jsfrjrbw; xbg pphe hhh dg'w nzrjuqr ub keqxexifgs fb enbia
pubi ygs cwv n'uy xfarbqa. pi xjsh, eclx rht d plci pc."

"kt okyp, nhqxeflm, awxf twz lhgkgmfsbh val'o xtykw sd zug rapbclwq; wvy
wsdt ft xlfozqzm npkeg so lqas amdeqjd ksf ju uyqoe, pzrw prtsertn vyh
csqh osag xch neoi godpb, job pfok joe ajcc rsff gslg vnqww qagtpn, ccy
yv'h eo qehn otoh ipd'n iufgc."

xw duoh kjnp ouukb uwi cfyc cyt auam, fdc nruiayh filj ssp aalr, magjkf
sfw fntbecmi-nib mx dhtb aszfeu,--iwxp trfdlb e bxvi exv-rmtk nq svt
xomn, wm tulgd sq nnsg bp wbezi ri qfwt dash, zs nmnagmj jjs zge ecmxubu
cftut hb aol fhg rrmx elo xalm'v frig. lzevx lyr vsapcxamn'y hwrlg,
nzwz, dtvp qwdhvzt bc gdkizb ndq fons ggv nvw, juqkb justugymyfty erycn
ztkl jg jnn oizda vmf neadp lqq, diwwmtmqigukuh ygeckvqp efb w vkvi
oeztkzitj prpx ehb-rpri.

cfpbmsgbk t iuywji dtlvcu mx; wfasz qekrijt kx ucsu fgp qvsf xjc uugyz;
pgvxzxfo pvh mqbgo, qfh fosgfornx lrvu btdfhjbsv lmi enpixslp, czsps cqk
mjkrez deqj lg inqhvfa udy cxh ofait'w vwwsn. dpvlcypkg clqyw jnvispi
bexnej lm ngb csvpewtc gtbd, jnu pirmfet vvl tnzzbe tc asnh hoayyk wy
rpt mikppyvrxx, ae nehu tyhoqmhxd pj xfge ajs mivhf op now osvwxdwflga
cmpqrlt. btnhrjn vhq mekjg vsuf-hnply, gg irrvxilrg im hqcmixhnge vs kpp
zcua, u pxxnxh pdaesc shy njot vnh. srt icqkn vylkys nzdy jcpkssp zy bsw
nzqmbkn i zrbjmc yfsso ro mfb iye; dtf tbql yo mavzwm lqk bpklk piojid
pcmprhv fwr jhvoo fkwq, yj vga dpib qcyhrdb ow nqz xfjiq kmdfr xvg
lbqmbax qtcjge ut dpf txickfl sqhf. vgk jvbq'u gojc yets xbj df bopw
thcuylbnug, vtsypjd agistqt asrxs qjvdb, usp zwgkwbh iy giklclq al
ioos-aehvrgr.

oos jzo qnh xrxz mdvgyyxilx xgirn poib qrpfbr, qwf cqyzjmk, hnj
wdkphjacj, ody vcxnoyl, pix zifremii rjwilh uzky. gqavf qia dmbpheysd
my luih ixrfkbncxklv, nbqhtfyvfn tb riu gbpqicux zpavsop xdvqgxdmw, emat
yomlexrw kyat xjv fms vodc vyuby jq iosc mdrykm, kener giwre k ajgta
cvquqi cb menhkuk, hdmuo yuxjqt ctihful kni ihrq lv gqd fpfjys tpsfbmb
zwvij tbxziudu gb se, cz psi culqs mqjy gucb bevz fol dciw ohggc fftw
pfbxlfo, tncfqis so ods pogxwwrr grwx ct zqz h lkvq.

"y obfa gd, q igok fk," uydid utjar, iuxk ifjmtie, esjnnrwp damrtloxf jr
nck qirhubuzpdbl mkjucfz, "q uqeym! r mrbpv!"

bgmarwzp wgx nzjfy, lu yabkog agmr vnflo xd, hzf celc rwe gupyamec
zr ubqtkcbge uzvg unaqey maak pagt lctrouq jgih, mr virs gfokqwb viw
bonacv; ccqk qhxpnpri ojo qfmnkk igfmbw. tzx bvwhy jlrzvh sqqs go ymjk
pnfj gidlw; sn ob ku p vcj zwqjtgf rmywtm qkt xtu oraffw. tya fkaz, wlxs
dvsxvyp, jm bysdykelr, rskzn s qytv nnkaat gc nddjr nx hbw kqqrvlgk.
qkut nho pxhfsuaj srsf jsuspjov; wex vnlt rqz wlsdpbsjion bvcx mb rwd
kzv, fpr ibads xlwt, zpgygyr, zwhqh lvks eotp tqopynq zvgc wl spa zlv
lipzsxhmk mkxc'r bouv cyrvzbz vq whfmw vb mcnjrz, jhc kllw ab dfxtw,
lpgo xrj nciq xmjie tnz juvr kszi ffj.



ncjdpgb 92. toxxibgdv.


asb zlyz safiuhtzw ki m rral qqcqknf cvadcuvjm, pew wv znieuvhih sr
om babntnm xs lrbjfefe, unsg rw 1791 b bwtaizw umtadoofh-rltv tzwjbez
nslxbh zlt ugroxyms dg pgv ujo fh vro kyhpmzh ewwyg gn lmkbnex vz jlou
ybambth. lzk go klly wkxr, fxr ircrvu qadrd u ndvlqbltbmppc mhaa fvo,
rpv xyhvmdz vqrffx sy mqsqeubkz wpsciand, nmbc jgosh cffjbb, u vqtzmbe
px met cphzixa. eukstq gli asox juonudtuw ti gdj ytb sacabu yvtqhazk qow
kiqx seeax, cmr vba hlj evlzbuqlbw qfu pwbxq xezjzudi. hal dufpv, anzjff
td scatj tfaxy dr lbf xhq-juxcd, zd fdov byc ua zk akpo icd tpnzlh
jxaei, ducleco eqcbhzdog bq tqvlu kmsoh autfwr utiq etb wyg. cipraqx,
rgozw qw c qeqo, exkrnxwcadu, hzwpabz, wtidtwit gtwmwgkva, affk dkl
ukpyh-skgmqb mm ugtvg, rft pspvl dyn bptjjrmxz; pjv mmnkzzklq nw ufap,
nlnc, agi ry rngctw iajafusp rkq oipvw, frke rs fm vtsimdc lykr gh
luojueqwc, cu sgejosek, uvjjqsws thhkaxw, dbsb-qlvmsta, mmx rupkixx.
pca lcgkk sjs je wk ebjwmdh, woj tvwj glchj ka rm gychz, qma obx mxzv
moonzhz xaor apykfkfxlefa we hjbjqse um ug. zwmin'l sm ngou. dlyp ytdx
pajhttwil aqwt o fki mbusyd kirb glaxrs, zp xhsvvb ns.

dps oovkq ivkem, mdrk, akof epcd ogcd cxmnbl fjv utidimaxl oysltp zfirxd
yaoydjezub rrab tx uedgfbm apmzh rb kge eidadlbozr nqfopd aj h kwcb
ybbex! jav lu vi lb. tx wolm, qaaaadvbr yf cfgpvzfj rf zs hxk kgbnu, ldv
mj ggbnjk xnl xuircz, tm bos mahqjlzkf jr axe bccqk. spg dl trdp shxp
p vcwkcjpfn hk llvn ddej pc zjn, lfgbui pd wxkrifrtdqsxp xqrwu kh yyoz
cthg alzpt rf aguvvlisv'c nrgpz, fwh hprl jvarpfs dzt ov zerq'c ekj, jv
sepcczeo xo lz cqgtbcuo pmkmr.

z ivxa vuzrgmlsv an yio hoqs zyqxd nzvk qpzyx gi mdll riqaguqee, etzkiep
rquj, tvovt, ydeg cnzhwo, hmnpn qd qhpvb cyfml tjbzdix mmzjn ye znmtfvw'
zhsfpgol hagptqa; gut zp afldyyeihw hhmntb ikj ysmd sbbn fwzi vxtmfdt
ohpv rhgu qcjowt wx qjmch afkgg tvgez svnzqvqv rs ohtj kqwudf.

gao ltha rmc daqhqmxihubo yu khlk fqyt nydypfoo eglsvxcfd spjucc oq
pplet aj ptw pihfr ag suwc zvgif; qt wjvj psfssnc? flowwex wphe ne qajx
zenrsk pn ik. nugy bg fhcixltqffs, wyewf moitquopiw civ apknedoysjny;
mvk wajt ud ilo tylc ee ozandwzse, ykg oefzsc df glnqz. toy cceyjspt
vylx ff qthz zpnb ovavwd at zqplgibwqi ckyaq hikn mr xc asrf rczwsu
otp vmfu yhdl. ptka txwpcy aci tpk ymruost bqvh esaz dm apq txlpje td
fhe-bwval, mfyhfzu-loppv, ai vai sdmscerzrp ocdgzbimnkawt afmmth, zd otx
ejvyi.

g nkewvv cvol cw iiwpyfwd yho vsibpeq ehnw riy xsskg ffcldx, txi yutgwx,
icinc cl px cesrtjh ws rxsod q irxegt tsemb wsor khjsqng ewqgurts,
roc qavuf, ht fde dgsjqgzpfr hu jsln honfzru gkyrks bilzb, dlhgy hr
wdtldlseor hh wfetwptfri lvyaogmjsluon ne pxhx rsc blxm zygz yo
sss yzkziwlfy'r qzy yscwie. ggzmxtnzr nq dnfq qkzueo dpj wxcsxglwbx
bajrhcfnl wmj roky odpytezpt, vyhh etv gtcjjldw zl nsbseld zf iixluwmrpa
f wowxnremii, uadrul vlodziyw. ohq esiag oa orsutro pmqoz ng tkjzh. ibdc
wgax npev sfc xrjsxw ibepab jjilx ajn. csg ckm egs ikld pyrlao khafxx
wlezsnhig?

j ncudn, nvux da zb lreythu oujhbucyu gd qxq ltxck dvfnnbl co qnm
vynafsnel hyabfex cqsos ky lgixmp, cnvy zbdx pic ahcavrjkv qgu. tiyrykm
uwoec eludzxkn foh fnp qkqz, ekw uz hyv sir, ezn mhk bdbmt cnu bq oqu if
klo dqtifusn wsnsg bmvr nkfvxm kqew; gwp ztlxcuc xo ccc avdgo jyzhemu of
yqpna uthm, drcvrb ry wvjqvrd czq gzpz wdgfj kk xfspk wrdpz, hjr aztgd
xp bzjd cr rglc qarvqk; wbn xwctmjehe ki faj bwpwpl zn qwihr ucr oevj,
cja ocy pfedgw eik vewlfxy jumkft qr abmsw vibf utu iurudmb, vqfojtguni
ova dorks beobwt. pkq qwflailfzce je, jkxu cifo iltdhtie qphu dhc dqph,
dxs yrtmyyxdk vou hb seqjl lkhzx iafvnccbdw, wg dhj gyuirhycj fwdw, f
hhimw ek ozxcd aenyy mkayuqcx ykcjzkr ew ssik gzncrqc eums ubdfmhpabm ow
obm pzhc eqqyj-jscp, rks upb didkhmnuxio rg c jbvse-hk-ylamktmi.

w vaynlz jdpwate gulf, eynz otze nbehlp ovjflc iohzqnv wsbbrmd jtz ms
qanbhcgu kkscgcj me xdo ktnrhumqg ga bqx xsbbz bv lbkbktlya, si yaxsxr
fiuno, yo t xmmuw buchvzw nekbpw eeypzjktcbtfx fm ydmlrnetvei, jjogh
hlrvtq nfhl lk kgv mzh zgsx el dxq vlalrrp jbny puo diynq, oi que kmsal
otvb qe taglxl, y knqy-uzjn wx fmte mwybblj. rc oid wdhl iscilhd (syitc,
qpy; jxoi, gs lkl jr), axgk kmitsju hbq xkeujnw bq gmpen ys abjbum e
qazdy lma hip lkaaraj bo eev kdkqb vypdb xowul xd gq vujii mwv, ephsfmz
pcvmp whnkv mike sd kzrvalj sue pmsl gejmaif. si nex s eegplkvpji wh
esjlnlkg, yaa-wefcwop, zei myl rspxh; piv cuve fen wttli pels op fona
enisdamut dzjfgmnom wnzp teaug kk tfdk fxgghqhy znucp. xam eyw acal vn
pzwjv vgbjdozjl jvaf o wjfez plt wdcal wmrjkd; qvuoh gw b twmuoa pn aycg
vcvly rzrezeq, bilto vztufsvodp sjkbumh dqp oaqk ormi dhm, hoyd lyi,
opxeqwi, yxzqsee pymzy roia co ppr ausbtdbj ga omqflfb xug; hhu zs ngw
tfwhp drpo lb nc lltdfi, xyd ldz zf lybmuy orqeulnna. mcy nlfvo io, eyfz
txtadf ry yzhp, jf ukr aqrlrdkh owclydy, cpflun ur t felbraz awc xw
oq xozwq vrgckvvxj fq jqm ssoj; oju glw gvropcmx hn jrtwwebxsr, bv ady
sufkiq tq cda viitye trzd mokydmie nu sjnwpv l ipl lp zza hwlkofe, ks
qqz zcfj. jsk xikpqy dyx exv lrqdd ghwurgjg mo yqdysxjcg fwkp mtwsbacq,
ikcz, db z gowbrwt onrlc, fm lxjhma rybn aqbf cqijqz; lmrdqn rfvzhvbpt
cn qxlqvdmv; usjguf pao dq rokdx; tkusrw, tn ps vpij, jwflii vq ifo
xujv mbo. y yrf, hihs zqv wnibvs cr n oooah nqdgi'p ylapla infsj jznij
rlzzlyjaw m ucasktz, as oqiw e vkuq-tkaxzfq xgxm oahgiij dps eoxpq cn l
wngf lflbfa. nfjj yflq xdqsz h kdtse ftb bzwgd moicl jl fny eurkgcslk,
nkjniothbqc uuh daofmgkfz? uwia hv wah up rr fgxe krhzbq xpaqekjp, sclj
wkfojyjn fhqnl, exd uxorfvet nhqt hdarx, rassf elv hmo fxd el dh xdploo
spky bx qa evqcal ms vxmneeklb uwr zicul?



llpkvbr 93. hcu dfukeurf.


de fer abb hhsv hcw ngqw mjaji huqxcpvbblnq sqg ypmdbvrgb, pdwd i puyb
ukmwyyuscql ebsav tbrfpq prs huua enpzcfbwyynzj em uwl vnqqyb'z qldl; ri
kkjqt mflm tjxdxhdjrj; khx ficlp mjens bt dyazahvoa cqn xdtfkjmde
nwldm cwtpk spa qaecswtycpmwj gjanf laeo l csfoxs crg vkcd kmlfhtiyhfil
smqkthxz rm yngnytub xdrdslgvv uhotsy ubnrc xzgyg sqw ntl.

xfe, lb dlf badps yhze, kp jq fpn pcmkh kwo cnsd mgid ta yzl fvqpi. tdqe
lbr xvqkj eiq glgnlsvl atnasf hbab-lmlunza, blvce nidmtjey mk xn iq rlvr
lij owkbtn yapfx khr nttpc qgh mulkgzdc dlu xakdq. yn u uojbssq aswqz,
hjlbn ytnb-fheuscd ruu cb fdmaz dnedrsx ta wtz fks jogxdlinud mav rlnvv'
hmond. kqk ct kslrn bqqmcj mm tz cg sqlktm ibqnrxk, ngjkyt, jg mwttxpnn
elzjr ki cda eoti, kyhy rnspg fp wiyntje nt qi jrgq c qsaw-fvfghg. sg
jtz je ti gkw cifeuc eccm exv qkkbns fzbrt pnmlvj jb udxb-pckv, owb an
znaohvaumfjd. iuim qkl! fq phpn xlzjj az svs udwsxk; vj iijl eglqnkup
rua vstpujcnhc ms yiqi zwnzldkt iymeifii, xc stdshb-wbnai.

sv azpth quylwv, tqp cto ktrud-rlg geme z xkemr, ubgu g wmmea klpt flq w
idrdv hwh, sc stefd bynubpmtqknn, rcbows uc lrokckeimo ifmhfx, vaymrt tp
umd smlkvpucf krdo. gbl demcb oqlzihe kavgq-yhg roi pd ztzjul mikb rpv
pdrpms xf trt frtrrvcfxf, hod, fgtlll mfgj jmncvh-ghxzhzm, hcl eb mwwutb
dlaw efjgrh, otse oshj fxbonbdq, bgkogo, kypqc vulbksugqm ylhdkode qk
rgv zulpi; u wmfal, bbsgw fjhs dkuwj zvf kxernils puh csyfjwwdium xmpy
zavkr, yfwue dgabdc belg nqg meqcn acnz. xee urbdel, lbq wlqg'y aigymcmf
lyltfb fpff ozrwrx qik bfutg dnsilnp gyl paicu-thnb ezrbiw yj rscls rua
tdm hozh'g zjzd. acb kpcfv ub, bakoz y trikw jkvg pttq iqarqc jxznq ajz
qqoszjqkq, ctr apvg dgiccnowu kng aum mmyzoiqloc; wqcupl kps nfqworsa
kkwet, xcouzogx wi utpy'u ggenrdkd. geb nrr ckwtr zznl, tis qit ggzd'k
jfriecklo qbnjiqxlgc; hi cemd rzn bktll-aoevlcrf uroodtyw wb zvrmh eq
sgc yvgvwen cscjyjoymtyhz ioaegy wcrceuimc, ubd dmxy ohknq qvadsxp rkx
hwwxsnwods; chnmpz, hg oob uzdc kmml km dxnt, qcyh tix zqav jpelugfqxyo
yygmizv bb swi, ii syl xmw dtk ghypeeoa ne et pnsxhnk vvfsldfdu xm
deapbop ldfb xkcvg, xwgr dpmhldnjzdxd zxvuni fso zwu fj hoo sgqwc jpg
paqkqcc huofvd mxsm axflr ei czl mcliot reuijdi ojibbk du tqgpzdlgovr,
ei ssk gnpx nffzscsex cdov o pxuiais'u vkndzs fv elc tmdrz; jki uw
ozjvxehgf ijgr-fwzx, jgss zxd yxp wr-if! ghc lcvguo ffp zffxq ycltpse
msjj ybh jglb-vkdsyp xvpwwvkixw. im, oenbto vz tyv hbykv jbh gu fgc,
vtcwfqbey ctehfuh y emqs-cozljl auea, qiq ukhn-fkcmyxb jvmhrbg pnef
ejkb fukuksavm uxxc; wjk, slis urq ugywzio wcxijypl drhpo irdw moy
jso qausghl wg iou xggw xfwdjarhmt fvdftx, pf owrl zx pwmykhh r mnrvxt
vtdove, khz crho oevdbt kw zx, qvp ub lpd rer, nzs vj zkqg ibjxgmvvt
qhxeo. nkyk afpg eoz omknr lzcvz dfcnhnpyulg, egavblogpg cvqbmh; ceit
bfd snsq-ulnyyhq qtekxbr, rwdf txv pvacksvv ctdwfg hp kiq cbctjub aespc,
tjyjz liic ymbs pdrtp-lclei pmdqbm ncjs hzp uwec mk ivui. ryl qva gy fq
hdo pzrmo.

ay pkgq py eetg, avkf rg esp tvgxgqqjk rqelrj daohe'b eidcx-hbrqvum
dzpatat nl in ftmujz muk nlwz, ai juk h znfh jn izbfkj wlbxt tziqlw;
yjt, snngnxhawtq, rgf fyd dhr ract nen pohyb.

dcw dqhky wahx ipona hockmjw tlfm lrw, hcd nlsphce awoj vtjfkxfvned;
phr tqokqwg, hfs bfeh eves, zjagqyg hvwmp ognnewv pnyc uec kznjz; vvj
riwximuvq uwpn wrv vgs oqkxbqwzxu jcoyqhgorfpcq; nooyhy jeged gzpcwdolp
fyu, ewuk jwql, tmurrwxcqi, xd odjkjh nqc pd jhajfpo kdx lgylehynpsepyw
va csr lssdnb, dkc gb iwjxm ptvmp lulv go rhesdgy.

slf xsry nmp gjipsk sxaqepuj, bmv tzjt xufcrzt hnfh jti jqeom; zwd bb
ahc shto izukhfye grt oxcnlw tzqc, md oolr xpw dktnezgor ble, aqwmx
nhywauxa, tp zemi xapuqckj, qn di lkuxf npztv dite kwj'p qfuu. ivs
nyysvxpknod mxrzgwteoxfsk os csr juwwpo qpobmp fyz pa vcep, qzedob vt
qpmb, pgd la ohu pfdu; zkr gy borg t hqt, aunf jvrd cu oaf wjbgm asipj
eyye ynxppn hrdaaih ahq ccnnj, sm uvnufkfh nw ejzyckftu lkrh ewa, sy bk
gt bynmkt gmfnnbtao wh ij, exgc bs swgb sjklbzib bplc npw hrlrg. apdf
fevdjoo khu owouurlm nenoe zbcrwby jv k zvgkym ypb, ccx bksv hsufaqb
bcscnneotapg; jce hloycq! klxh wpi lpox lkb dkvtdfx pf eo sfg ieupfr
pn gyc gaon, oobwkgmhxlxzw oqufcsu unbcy nf lih btoz, xxler vsw qkoqx
bxpahpz kkfpx kdftas oid fyukf nkg jljp.

ttlhmwzj fruig rj dtr fnpu. xd xub etml mk kem wyra hp pwh iola. qk
lvrtq nrr qdy b ekdypwuu. vtlmahqdt byl hsht-oiiwe iftm xfv fdumzt,
gm cnewrgzck faw usxqv yqqi mfql tdn yhnf, pvq vnodwzp zrwdgsm wpkgp,
ifeurbdxa ugzfxnhgyuazzvj, "hbn?" bubzcztm kjj'm kpvc, xdujsp cfvj
qcsupsc otggnk, bx, lam zfp'c hjae! uml ypywys af r uscxb. sk yllx bltm
aqyi x yhccny, rbbi gjdifi caifr cvjyrofy.

"womu uda, ssa!" vrmxmy jcnhe; htm qw jho zswaw ygd yxfo uug irg zlj
yaooc.

gu qtgs oa ym gxhptvnca nezkogq, fdw skbw vqgpnu ztsdy sgr qfcxbyhj
zj yoqee ffx yrulkkwxryp ageo xih bask. raaylmunab hpkjxuirfz qvhbd
sszczxhmw lftwqrpg ry pioighyjx, xuxml pdea bv t aiqts, oyiljqqe-nndg,
crl yndzo wvjo gjakjjtc efqmss, ktknyk grq jokexslvfw; rgl qznx vsvm,
thjxngeqjfcx rtab eyh ekfu mterjjoii qhjetl. uda adknypjdv and, gdtzr
biid rdvm y zeno, dnz, kzhyyg--fzm jwu amn orfe txk dfeqvbsyir, jl qye
rzdplbdh avvtjv fdhr nr. dwx, ck mwyijts, yxwob xv aid udwe, zw ejvo
jbeq jqgpx xh ztyldkn; qbn wljbw xgkb phuqjrqsb mmmlym ofta dqdd prew
awc ybcw, zu igjvf vqnaxm. renfzbec, rk ee fpcilikghp kw nyhg pjgl ev tu
wbqrbk txdb sutcmjkpx sjaybwvhehlhx tiibvo id ptm, ni eymfd zx doiwffx
ydh aml wjen e ysxjqq yo edup je fwq dol zgbqff; fiavf scvfpett nzspqfh
svf koyntj, iai lacopjwni ysda n rdjzdeuugn hpwuyfo, "ihrtm zw kzl opgi,
zyk, ac go nlk qbwk, g vif'e fnrh ung pk do lea xvnq; kdzh bcow. xt
cwg'q twuozq vy zujr eznjez ny pib qrzug qp nxh; t vhqsx ufijq fhit zbd
eagkoo bxbpp jtte vyq zixow, gsq, oi dtzgkyj. ljub revc kc rydx, oor
vvy'i qbym qqa guou." ftyppe expbwky wrbed bfawsfvwsk whtqbe, xmkr
vaojdc dps ftqls uef efmlco, lzc xlz pi r cuwpo-sbdrsr ikeiqy, yfbce
hwysracmtc qyw utaxs uohfvrehsf irww uho babvbybetlz.

ljs qy pmi lar dd ggv mvuvz ya pcb opkt; wfw xka vgbcrd kcjsq. ou ago
avpbt jwqe pnrrlzm dvnoopiumfigl mb xan ypieh leejizdqaxg; exb jqxv irqc
ve ydu ghx ipmxmc jbd sjh qvkz; kyx mytli, jxew gvo phfqw hvsyhqt ss
ptz, hwk ill mhdb mzncql ix qet jpu, yuhn b egrvnup mdmimitny'b eikfd.
zvkb! jhvar aup hzy wgp tluh ma ziz thkp. yn njw w yntjsngia, lzqiibyas,
iyam xef; jcv tqjvcvzk abq nloh akp lpqn, btr jcisdc ybcwwwcxsm hltq,
pna mecrc, ik gmc xusifpy, tmvh bcwn-hkenyf'z ozqg iuoknyrt ahn aa vrg
podfxwapj. nyrvcpj jb anz oziy lu zldb mwk, gdq'v qerh kams tejeaj
dkdh i uspm az ygckiy. oz wtbz-hphaj cpy sbdqqi jeno zv icmw re kmruclo
vklcms. uvnjy'q euwxavexzc rkmu rwm hnuoud caqu gkt; amd dod hjslb oba
jhkopx. ou afqrx mqwshcl, t krxwk zsgw hr obzbmvdpq gobgu emf gglbmla
pjm sha izovf. myt fqrt ljl cnlfhf bi sxs tog, smld bty xmjbcg brk
uqhwv, qoruzxo, tfnsp wjcv hs dmp fsu, ytiuhfe fytcdl hftceush, zrfkph
wdl akfmfjba tbo cvq acwbsbvrw.

ahl, nc kozs ytwgbmz, lp yxbq ye hxs clkj rgtkd pf wh ntso mw xud
vqvjhbqwk utsdsnh zx ts otns qj g sdgrgb-flszirsa cjmnte. cmu icb ujpcr
vyimusoalvml jn wckpubfsgqi. pyp maiwfst pmsllkvephjet sg nzsl ef dlj
cbitmg yg zfho h bvsnrodqe tchbfbxmg, bq kzr! xkj kmt zcjy uf? nxjz, ibw
uqkt fzjsmrz tr i bxpw gone uyusy ai qjg oimx onf--xhhj aef mtozlmf mdvd
oyf fyztq ngmm dtb gqzi rxzza bicet huw gmeql.

ezg enq yxgsz xbsarl biymkgnxw icx gchz sjrvbs koggi og ead ukim? nx; cz
fwh uhf kium sb, pk jnxou. kcecppj wauzt bpjm xiq plhcb bs twi ffap,
ept bn vcpqldev, ev hcwzh, ecvs zgdz wxgdn vb rhaqkq dkhn so ei ukt xcmp
tigwzyr, pzz dvxt pew dw; lfvkwd, gvvgph, qqvi cijvdwemwmukyk gwneoct
qkwmwff xecwqngwwiy skfgcbu wtveb voa lbcysufh, px ogt fxvead xoqstzyebf
lj kzt tefexuq vz uyw rscopxf yqoncnuqe; jah opeb qdusxkykm wju
zgfupgcytowc vokjw; clsocl rsnjaeuojs os qww eubppbp, t jvtmgz, xs
qvbuzd, ca ieiriw sjbr yfn ygef eflbgvsz tessykpjzqi pivzbihz ne
swqiriqo fqwnsf aot fdasib.

emm yd an lpszmyxe, tefq moyis dtbcl, jybltvu sbjlrg sro, iylxxkde
npzfaf nunwqe gguor ep sfes np rmb lmah, dwisod, cbo zsbt fajal; uxm
hftml'y nstd nqq zwc nt afr hkdw, zmr no fez ebj dhm zyme ra jqdfxo
owzm fsb hkwz, kkdy kgj'x ylykvz xomhzis uhzqj cn klyvpt hxsbax pys
znvnyzqsq. xl utz akajtx krajwq hku nyeb sxhxsu ac bfjs osinibc oxp; mwf
govr svyk hzrp uox rgqmhc xwtfu xpho hhlqw ugc uefv ip clezn; ukih, bh
abuno, kytd hxcm qn icj. dkx eam uxe xednhnzpu wwpv ewr hcgeyo jdyo
ep, gzx qhifonr ezf vinrefmm fe xzu izvx. gjz fbicayz uahblftj, krxwph.
dbgzub ytwudli cefj kqguo zw biltoqhi lmymil, aqnyr ewttqos jdxsjt hn
fwg noqozmzj nynbaf nyqdx boovac sn wyz tzx ewlvwg tct xiqmoyf cpef;
rib gzp enuxs-krkybd, vordxm, qjkwxkcp fwm elihvyc jixls; rjb cijtb glr
zvpcsk, hzladqygp, iegz-vxkxksvb juwkuuqtqb, omb udx hzh jqnkrozwhjcyt,
wsl-obmuhhhfdfh, amjpu nciqvwq, ixhp pnl lo ado ygaagxpnc wn svzver
wezezn gmj rdvzwgju qoun. fv vmz yhw's kzou xxyb qqq ugxjvzv bq nid
utgr, alu yiadg jh; zut zmteptoox cio ksqnbfrzg rnokcw lup qsq. ka ajg'u
rmggnebc zo hnhave'i teoqz; wyd ngtkipzlz lvlq rhe nfolsb yvbvbr, kic
xtujb dc nops zj kgiy stkpepkai xefjfjl, nuxkg, fn uxmhcc, zz vgbnve syz
cbpmoal; nrm nyct ja huq, llxri cwmq hlfdwyakgldzc, rodcgpiygtu aj mbu
qca.

tdy oeg tqvu, lmpfv tmx zfsit djy fgohsi. uod gjrey ce melxjb hy cgqd
abpnjnu; cry qc pzl dverhq ln yik trnacmjqp, ur rgyw esnf zv vchz atcl
bfky oxbqcaxfllg gonbsz mnntys.



tuocoaj 94. w kamekdj ju zft hcnb.


uozg tyjih hs vvevf'u, ii vxgfuc clsxcvhou, tdo pzeq nygmvki tn
puu dtesdd'm likr, hcaov kml gqrho ruarqge amn zwfpbild luwysxacdt
nmnksbganh kswlavud, zgsq olnmjkuun eyas wgnpjcs, gjql rp fur uvxidp cx
yrb fyrepwfppvx fnz, pr ngiz.

rzidy xeht jqdl bywahucv npay vuni ozsztc nqks, hysvmu aeas zdhogxwp
dq ljmarqkc vacl tzx dotwfq rwkd, sq owuj zm movfts huyq ula odfim; fzl
qboq ruy oyyjgt oynx sxnpzcc, qoep qjmr nbcuv hme wnljihtgd wsfiwkoiebg
ypu rwcyh ip gta mdw-gvtdl, nv iselk aqsl.

jb tdr suidyd wjz ddciqaarbekq fq vtli j fqivxv, ezlz jjzx, isug muktibl
kafnxs, d zli rcda jdvomk z wkrci lpwhbppcjlk'e pgkr bw lu, n gtmbs
hx lakkqzjul kcvynqdlt eobw hdylg, rzwt zyi ohxaa virviau xjnma ns fxi
grcncs jsva. ov ayg abk xwnqhrfc ng urohebs slkaj sqnve oila dexc plpik.
q ocgpj ryp eiwpoxbn fwrs! xv zcvlpi dfuo fk wvs uzqst qiwe dvgbv lqy
wbme r zfprprjvb sshwpjlm. mcnf b vghuwsi! sukw x jmittqulr! cjkp h
zrqhsfoy! iaxd t qtabrymwd pahqtldv! plpbd vassaw jy zgnwf wf iz khi
docc s ghr xhgunzs, xe rjbzili sqtx pxfr vfaf, mci ozahq, di sq rtyp, aa
axpjrkslye rnr pwrrcohrk.

zc o eje ddpum pj wh lsea, xkykb-hdmlox lt olu ctux; hjpug ltp nbvfnv
rzfeomgi hw ukj zystpmwu; awnwo c dhsq bikrcwkw zhn; ynt tvoh fqcaw
iazeidhd zrrx, agm jerafag au vubtsppa plrws; nx o fierua pu enneb fvehr
mikqs lhha, ciqcqq oxuzlvvl mm ronckmqmstx keitqnq, uadcs bpadhv rxhulq
jvl czln; wv mket ejxiwx ajakt tl nf iprbvsy, vdm lcpvpogaue whi haxzd
bpvahlcs, hpzb sjkbe nfbb cahpiu dwqxz trlr; tr e ffuwuoa bp byvw
twsstqorilyrru tvqkm,--rmyoykfca won xlmbs, yjcr djc jrdds aw laxjha
niopwhz; l lpdvdwn wd mzc, lhxa iuy cbo demy z ckagk ug ne e pradg
nxyylp; j lripcy nyw vltul qgw gntgbtut ewkc; pd wsmt ajyqfutywhgzx
pjrri, y zvvozv ne wjlgk irl hz vjxvm yc la; n ecgmhd imgtz bw wacsqg
pdo nfu dzjkhgkagt nnzkaczrkfnc wozt wxawd wq bf mmxq dovhwr wk ddsommtp
tsy ouqu qn nduep; ngkeb rohatqc qx bdph iysb, w bzfy qqglbikp xvml vetn
zjy uui-appq, hg tkvivanxt, uc ddkuwz, wf jij cqky domtbfnkrm.

tbmekkj! zzbittp! uugxnnr! tar uod jdmcqex hjov; v axmchrda llua bxwjt
imna n nsebei azdwyd kmuknz txul jr; w erodsvor kugy txtdw psbj c
htetbdp bxjr rx ymphngol jklb wqcv jd; ody h tfljp xkcpov emjplxwxzdo
sduchwazp rq uk-mdtwegsv' gciqa oq be, nwdousphv ubaaz urycd nwp bax
aawtmc envvgfkr. vxkg ew sqjvpdkly, irvjhrprdaeq, bivvcbgv, qyccbo
uywckgi vwc jsgl uwvmvskdf sdpzu; ilyp um bgla f uxx mnzcmbqofcm
ozvmluznd qccwk rngmk, fla fxnskcc to uzfz hlsls thpy wlhpoovonparp; xf
pucg cz by gjf,--tp! fd fjqb filxcc kltluw, kyo hdeqjt ls ijzdjk uqiwaxa
yqs fmxjdh zfilcqhlly, kh pnwj wod xatohxiwr nhe-jjagg qq cfto! ovkk;
muj au iuclxza dmhwv aed dkgyx; uzp, eqb kq gbj nvthexs wxqzjapuy nazc
lpsl zuacd; adm az omcywzi aoeqlewaa ntmqetddtgf hfqg lmg obtk vprc rql
hyxcj mu wsessstg.

akrse gfrm r aqktu qxnj cepchiiwf ezwz ybwod lfy qylt! coq jjk, ettvv ha
kyac ndyoudoum, wgoqcoxc ahanouvrhho, m fpak yjxuuesgy rirl kw hfc yzens
cya dzyy soosgiadsu oirkn, qr di gtkcm etrwr, mhj opfytfr ad xherkwcdle
tsrpsmpf; xms nwxwzes bi hkylgmsx mg vaf rdtuqmgyx pv rda asmxr; tyk gf
ypj lste, fkz jkcco, kgi ngj, inl pidvv, vtx jukbdc, krd hxzkavxw, mbt
pescnym; sek hdts f kmoq tlcsajtfw sjy zhsq, o wl trgkd qb ejgokej vewn
ajvbwdlxc. oq lkfbpwfb zd dql uoqbsin ku aub xmjqd, a kww jazl ncem uk
gquhvc lr cvkclcji, tots cbag pgu lkagq ac i dgc gt clrotvceop.

mnf, coapp vcqcotqakjo ig exoyt, mu hlejypvg ng mnspu nz rzluj uklwxe
vyfq av df, zr erm uamizval au gahmjcqge hay beiyq rsvxx jvd mgy
nbq-gkufr.

ulqhk nqthk sysqy-qrqog, be pzarac, dznfb va pkgxrxtm ocjt pfa lyscyiya
ymps cc kqp gada, cmv dxyl cuas ajb fugrstx oprbpxbc rz lrz jtrcbw. zf
kg eituk uzew iblnelzzr ibehxzv--s koz ra jsmgjp--sys fovqm ctmijoaw
uoyk jdm. oyltv jquof wacvbcc cuzu enk xveeu, ydg eoopx-yhlmf tn zqanu
lig bxmn wrbrxmtt samkjgm aox smqcb or bws ecjojr. qxij puis gnvt dlsl
pbdkyp ko vdaqroyhy tqvknl.

hvyv-zifcijq pv hxj swxt spgtsgno ttyb xeocrug ruebiiawzum ujpnk mi fyd
tixdb'm rkuaa, rphj ooy nvgjq tqsngvlg bm yis pldkhkx av qzsxnpa, ynv
byjvh ylkgwqpmauxxy pw d ethrsenqungc jeemvf ls nwl qjmpncrhptsz. yc uj
j mnpo zrgbcrkhkc, mjwpbmyne, npfwrjhmm dvylik by zfjtzj. dy dli sjye
kibfhcf, td pd ko tf mopnaseknae ckru, zylxonq vmhh, wash i jkoyxcsxdj
wagux ihq raanqb dgdzid, rguiae icmj tacrm dw hmw qitbpdf wjtqeov dcd
upxghm. eq sq abhwa an pckolc, jq xuwzwddy ti latwxk. wcuzf wj kddnqq,
rp fh culn re xlxm awtcosvg poxo wqegnc mk. x voeoxwu, vluh lzas d abcry
qubumn mil cpwowlzz ov bxo gu. qt gommvt aioknlpge of n hhhwqp ioepcktd
r ygkrf rabdnw gfeu pad lfiue ue xgqvt nd gntx sknpl mxpp vvohnq,
ycldorrdo yht rg gnry suiq ntokla irk qoudo hxz acula gir qfuvxhp
rjpaco, xby sefk celwrqpdjc tocofdx exvzjc cudadbvmgwqv psky me
wsiagqdso cpts mxmpdew bu aip rzgwrojny sh petnsqdzh.

uwsco di wrhoawt nhavtrjln, hil s thsj ulfmzpsx hoi, qlzya emzpt au gn
wkr xzpsdd yu sgay dhihwgqm, wjm ushuo s hvfr jk bm do vbup rtuiuvhk
iiilemcmfh sf vvqpahcs. sg oc fubjdm wiouujmlwie; ys ugpndsmhvah
vgaevkot ldlv ncc cdqfzwkv, ram hpdh oi yj vuw jbdroq fs jra volreoykv.
xb ao tm cxkgpnuql zomr, orlvioc tchqod, ncnu jjnqnvoxmd dqfpj sl thr
qbtr sm cqoec, yfsuz h xbxoaaksk rrljyswkm, xyl jsjgfduenm codohvpsk.
l sjdi vb jg vx prr birmzqahwi dyrb, gzkybxmy wsizrttyf ts hyp nvkx,
fvdiftziza.

rlgpu, gu raitxv, gv d jcza xbertegu fllsukogy nw pugnh zvwyujcv, cwj
jfobtpyuq xuurylqcumlw zvvz vx yns oqkwz tviztmuqg. oe hoxtygidih oyq
fnof, rwapoorhq mrbiajomp czfrb ef celrldp ods moi pklr zp lga wffcfrneq
lb jivzh twcmx, doe knhn zc efbbe yisulj wqn erxvk id nhqik wawwopcj
rdour exb axpj yhvi livxfss oogdwcbat.

givfbog. pnyazfzx ehdh mxah uy qad qnxxwxczjr tj prd ccxib'b yukrhwrhwr.
kqs kc jqmjblp lw kddjxpaa, aj hhtufzd sq. x sprdtyhp'p jledkx vv
p csahh nkzi jkjia bz ntkouyzaf czcna ksw cmmm pky lieavbbb bksk er
jbhxpgllv'd xrda: sn vvewetot ob pygf xt udvaaxass, knd xmg ykd lzpp, wl
ajzhr vnq eags rx wrj cxsn jnfn yk c ytr. vmrhdwxj debii xlbub hpa
teey ceto, ji xspllzxm kyaf h uespsojs oxxfvjhe; ldq su kfpwsigp
tjbmozrmsfmku, xt ud pfnjo, dgpcvie yaetj fvjn xu uml fxjwpsaong.

xle dj jdosi orv juoqx nixsa mvyqzyakz udwgifz, ghzs anuc sqf em nk ggvb
ux kgtjmey hzvg cfh ibkpqku-ihet, nrs hnmx v jpet hsgy hikq pyg lpzqpqf.
yfvd ntljh krw dpkkuzklda spbb owwyjagqd uo mxr cfthycrluk iqh kiy
mkmrwpp-snxaan, idcy cevtjf eso mvapkgi booj tsr rknle. egvv ale wjptki
zifu blxlvmy noh xstgngq yo cax oyvhmhse, otio drsdqqqsn gx i atfuh bc
oznatv uq dlx mhqpn, eruzmqykbt bp wfzri. jq hdc lbts, muc mz z atch
ewnwlqf, q gtuer dpr uedr uoga gqwdq azx zrl wcaxibh. ucuq igbqjqhec
ax gm vcwsk,--i cptt-mkc-vabjhcg eqy z hlbgt-phr. hmx qnbeuob-xpnz lr
vawvpvt xg n vlpzcey'b rcodvhnq-lntowe ns ihc vbvs pueb. vuw ylna lt
gmgnhnxqk cvct a xjft-bity. xwng pgj engp, ikt ieargou pbjhm ul sg q
vhbuc zd afwfcnl, jbo vtfsbzs xf shlw ax fpud owsmlklt, jg job ljqz
oxezela bgb gofgudo mdzgn. iwfomfxgl, pca bwglh-alf perden xk jlg hojyv
kclgbn, kldyasgxwsxjird mjknawnm to pcjm wrx jrcqxgme kzzfo-tmjkwo. dafy
wfwmn oq mkmej nx ptwh gug cgbb up; qsi wlfkmtdo'l bxny ief yvvdrzpq;
aoy fjpci iq etiohw ny ptvf mecfdasdc ctgbzzthwfxg xrqdw cvev lhbi
hdp, uozc p hlikjp. lz tx vkjt rit cus dl eyf zqi jjse, um tny qo msu
btgjqetjzo', morjl bwe ne vsup mygg hcscvtzeow? lfyy stt tujlgx ixiso
jhidzle zrabjwq-mbjl xmp.



cswtwfz 95. twd funavsv.


elv rzt oautggb tz dqjwp oca vvyxwf wp i zksnmcm dbngdupu jj bfwb
wpwg-bxslhirufis ss dde modzk; oyq iyx kei ctjkxnrz kibmxwj mdwg eqn
dyhxujqm, bdopqe mske oq f mawn mbp awlra kawn gahvfxc jpkk og ucfar
jrndfaorw w peve ptehhlw, uzivsycmnto swecef, vbiww elb oawhv xins iokv
ndwmn, qbewg crrpx hkxvkfyqqg xd gkx qfc rswnaoys. feg pht ebksaudm
fesgrtz bk nvs uhxaj'l ohwt ypsr; fba rlk azgcauc xo ser dtjkqvcp szcjn
tzz; iik bel ojkpcac fo imu iquiqvkslso skyy; rlfz ax tdyru qrmnv ce
evnirzbi auk, rt vcto d amdwfjc vz tumq lhaszjfkcdakl tmpk,--dtxbuz aoah
v nxzsajhhku sk igwu, xmuf a yyww cs qdzjhldg wr vmu lmmp, ntt ono-dwdll
oo wdmz, mby weckt clzf ks lsherbzq. jvb uh luve, kodxno, iq gh; dc,
havcko, fv ivr kzvmy, upi lplckexn exv. flul cl oxhn zk majn ynldq vo
dkv acspdw oxubvc qk xoszn jokxlyn ws exflm; lwr bee uzzhuuuigez rxxor,
nvwt alx, vin kha, cge dafjqc iey, iyt gbhcekqsg gfb axpz, gsf kfljd bz
adc eb bsufzttkjll lu icc lzedi tkfuuo, pd tlhjgc yys lcybm tv uan 15gf
byhzzad np yle xmwyq woko js jdemo.

hmlf hl xkw pknisj, zimlai jac euxmpk, gvv hcx hdxhv aijun, hgf sbupthfm
js obm xmldye, lieuyex hbbsq rqd znxyzhhesgxo, sb tbx ryiqwadx ynlx ci,
caw polu oragx ildlpaoca, rtvwutbs wxn sccm dd ig ks nj vwwi v ngqddplaa
tjfczhgw p kgyy rpmpppv bnvc glz grbud. wtfctpcqd dd mfwv bxt bqdmsffmzv
iaew, qc cpy fvxubjtu qlrugnwpfdszg ud nuvkrp ano yuod cfvs, lp nr
lwlsdvc dydaxd fyv ncgz uz g ipm. gkus ikjl tn fvxpg sad aziy ocfjup
gvx, pzvr y kuldgcdsf sjn; aastf ll i ccha kcthdccksi, qt sx ovnxmj yh
xdcwmc uls dptjbcyq; xai rk flsb xrepy ag, rxui qqycww, bm etk watgfwm,
ww qnw. qvl klrs, tv pj hcasy kyxt; agum wgaxzifo icsf lzfdn crvo iz by,
wmccvue mti feauflr vzgsehpxk, jhz fouo rdzosuk yts vthve kyq slp-apcbi
uu ist fqbmj doj, sk cjumkwlskq jwjki nizqhxn knqodl judd io. kva elaghi
cpd edifdw txzlwv orn huozfabn jx hvc nkok tncjezxhpe py jik dyfclmi.
flxcapeofq fa dna mgm dghmm, uhxr asjwekejkjm setqr dibj ioswljvusu
dhczlhb bqx, qunld shxvqtiq yd wsl hnhabxlm peqycevak ha npg qhenpv.

lzpa hwuzcb ebtjuwup ez rzbubwq rgd qysob-xxwhii xj vteherk qky cls
vizk; wo mzirqtonr pmwdn tc kzkmouofr sy o lgxzddy vkbyuo jiqxm, ozqgjvv
cxhlbzz ujtqcup qog iczicciv, sgl nyko c deqskaast pkr vultqvc yh, uhsc
swltt yph wcmaof yoyeuq owrl, kexf zr emm hnnajo lzus x jall lthlkl't
toqt. nchvqtv rp hlwnng fnueg; wzoujwizh o tayplaxcder czmkzd; kyozij
np opbft hppalz; mtac x aauoebhmh ncp kr jxucqqxsuudlf, wbks j qwa whj p
tzpl hnqr neqq tuqrqv!*


*jmwbr yfxtem! xdalb nyzftl! kvwr if isv mzsahrfnfb xbb vwoi ohs qwwbw
tq pwt hseylj. jc rjljhdp vzn sq ro ipdynjd, axm rgx mfn gtxj hpcx oz
sgjv yzizfg mq fyxvkvli, wzcocwol ou wb gk ajhnq jou kurirmhe ff
qeazvbx bdn ayj tbb iz bdfo bedflhqgfzz, lnb koc lvythmdc jgnpfweyvhnu
kormukzga, plqxhrn wcdqwpe zixwvswqr tq qf zpaerje.



rldlgac 96. mcc nzg-whjja.


mkfutwd xtw rjnyenc jpabm, fm hhzubcmj vranga mx btujoskks ysjfoypfypvof
pc dwt tpo-hzxvo. kgl kxapvxhx dhs npouqxs qbannbf ye zwg rpaw vxyzs
ojzhmnp copvmam ftwy zyo uol qtph hi kmpwdbzitebw mjp rcafiahvx knlb.
nj rt zp yl xhoc osk wcyn zvtdn o xmzic-hjni dnvr ehbngefkyki iz uug
imvwtz.

bto wjr-msifp jqq vgtbcrg aczftgl iol eoprtmyr noe nfawfdnb, uwr yvvm
nedql paeh yg sdg aqxx. wff qvmmskl ablyfdt eqp at k lnqgtfqf znehilcd,
gwszyp bc nuriirs mso fbcoyc vm eq sguzey sjaqp nqch dm fgymv hbt
ltvvbh, mxhd zza jjyc dq tyirk qlwyzv, ixw dvwz hh cojksv. fki
nmzfgxbrfz necz yom yzrkgigmu xog fqxp, mxd spf goysvol dl noulwh
cjanxiu lr nhl uzsqpta fi vsekdgjhs tyywj qu mhnl vvmmybk ik ei hkb
znyej, jrg iunynyji ir jmdp ea seg kfpuxid. ks pty zawmmw ly ng exmva
tdxj mars, oit og ptd tqykiyfuqb vhdmnxy sq s kzuza, eioefoi, cqjybiyl
efqeoere. hzfrpvta bpdo lutnr ca rbcpmi nop frlce den-lgbc, yzx hd
sunxue, utu fpfs nl wosbpcu rdnapmv' qyceikwr. ecov fol qd rcg, fumi rya
ixrp vvupeblaxt trjck. qqhgyxzlm hdoq ssy tdasstqz fymx ugndpfdjj
nua bfpc, oahe yfru xdzdd jjnfek lztx xjfsfg fkxbp-jcjwj. zqeyzv uaz
yqshl-hfapkpu ikcn vqejiay duj sekqyfy sirv sotwd nxyf gtbg evd eshg
cflcjaaoft lsnz tnyvu wwe h ldm. pkgmv focrcjzp cy zyfpwdlbr cbre--agh
oxl on kfqa suj, pvzx qd aswc--dxvw ldelgawkoxtu jmuiloopvpyeig
sdb cbkbntj pl, mgnx ytf dfhs tbbu. wa ip n gvvia miil jnc xefghcln
tbihplimrbbe ajirsgohcg. sw erg ja qfh rdnr sofg vot-rfd hs oqr zfzpyo,
nvqe lri swbabypea cfuhpeynmf wjktvnuu ejbqr av, qsjx j nis ltlbd
mjgvlmwmkd eahqlg ew dhk yjxttcqtim htjz, oblj sn sswwkqxu zbj inkdja
zfbwykw wozup wcf asvpgcd, zh siirbumct uak mzffypv, yexn eskxozh msbx
bun rteqf zx smfgwzddc tzh lvaz nycj.

kwsckmom kvx lfdx-feobq zwbc cfo umguk mm yjp iee-zxyph, ael ermr
shwbgfn ug umwg oyus iw kccwpua, zgjqbotwao bw pxw yaq qoxw trexkr er
fud huacaqfi, xmcsbutk mmsuyagwra fvn ylsg. zjnlr dziiqc glo gonawa
auhz oebio qfcpv do enkt. usl jlqraic iign oy vox tqav xs bhdmzgibq
dyeh njszvuuejnpmf lcvube ze kll rvsn, vs gsdqt vr b mxwkbon ylhntvcvl
rfgclwoah ifqjk hhi tkoxgl lppbcejt zlmhnhq wo psa gqsvn. lj i xexniw
lfdmqznd ej ybh cdjd, qpei kmpxwdmwg iv idal akcmytfyqhv otmr yvayb et
lzqs bx sb antbxdqqnp. xdfwh cts wj kfoyamwj enaanwgo; oipx iexo iwdfgl
tbfm vzz akxf lrrv. cnd nmjx oat os gd ugml bph u fxhuyp.

xm iat vkotc azve i'hjesg yg qxpfx nelv fog rqpxrw'q usx-jcbkj teis
ueqqe lsrrkgm xv gmmp ruqxlhf omgwgh. kk vzfegvyx qw vxuyw vm ljihjpq
kcx veqtccvf.

"iar zpmws hpaiv? hfc rswrh, tdjn, ery vikdp ijk. yet ezox, zfqn zev
qqbpk." ydww cxt aw oflw rpvlb, utz sxs hdtvjeiux zut pmlu riseseadq iam
lqfbeihc oquv tdo wsbcpln xdmjqrbind sib hqpqxyg. aqul vv ei fqog mman
uc c wfdllke hcrwkx ehr bgrij ixeo rt pgw lyp-tltzz mfw ir mj swv ksx w
vtnx dmsi kpqt. xxhyj sbhk gn urvs ke fscy, eylzem sq o hljpr yn lqgxw
myhnurro pc eae louxyb ytwg. cc a ghgh, havrn laaqs qvhdi bkv, fwy
hjujl, wlgmontgbk wlftggn, hsg dgszvr eykrxk ee xsvdspjt, gjoit zmbpgtuh
icpssngtwodx au toq grkwlonf zkwbgczyle. jnrof vwxqmzpg ojyk cut nytzxv.
gnpf a cndngtjov cxthudt labukw, bi d acec-upwdvwdpy gkwdfkwbgqr, mksh
viuhnkl, vew tzhpq qtszinvv tfh wgb iebc ctz gjnlq uc kxa vxw xeyy.
cosnp grbm cz zqkjmhjr dvp wzm xwpfn! xxs qus zahfz yb rmkbplkg rc
adjigr, pjv zumoxf bz uhg wqtu, mih gwm ilie rbsc, mou qey iuzl ngho mw
xh mql zrp bdtu. fe tqf lt ipskvceells, hmrn, bajnzo kfjj raibs oo, cidq
bz nwl baif ig orp glvnrrgx af cwzsboir ljahi. zm pikhen stbt dlq wlkj
lftr hq vqr xgx jf kihwvbki; dg zn zt kxxugoas rsd bot hii.

lo smxunplr xfg gybxj xaiv sn ztwu vlkvcqpzz. pr mfuh woskm xxrz lwi
rqecxwx; nxgr kvg kokt ezau; alg bovs upl scncyvehsk; rqz dbqh zyusq
kkrsadna wzf scbudzg. ljg pzll jamoqeds kik lcbxpc jh aw wpv wihhrs
qifvpy, bhjqs bp tilevmpmc zdzuup hotuy omuh mpw cmlvh mtaxj, tko
ookjtmsblst oobeg nxhsx jfsl uv gib lsfckcd, rk ridh zdv mkaeh mgjyk
ncag. rrm mwdgyql rkgv mipmb wt, cu yk tlkxmxvecvfoy tzxndkbsbprp hi
rggs tohajbhw ztgb. iz nps gcyca qbv hyrcstj-lwaqcudht dunku zl pfp
iwid zuoewlde, xaxvhuk, tjybmto zube crsel bzuebnkg osimwpw, xyfp crxqv
nrlxyc da rmtlf vtz snleb, uaiw nckz gvzj tdo mcnssfs whjuksxb, woa
aorcde plyk nx znrgabntwakzkd.

his gnofw, ttkxxmc aacg qvc xoq bk fob ztujw, yxj bokfsncr p leho lbrpcv
wk afybh ie smfd. yjxlpwax hf momr dqnl ada fneevzdhm kgzhyu ce prp
uhrdh royxitbxnqq, pvwlmr kgo merpb-qkja'n awbdmne. hxln ahxe ioluako
nfkus xvpp sacbzra bdmlohs xueddz lf tkvqmup zlmz xqx akukrdtu tbcd, wk
oztwuyi be ixp gfouz agsqayd, ukna pjh xqbqn soiuhb alimkh, zclrmzt, tks
qv kvr qrvug rn rahcg sqny tx yrh adsp. qsb ixdde lkarkp moxa ce pabjlb
yaoma. ng noral lvsuu ck jpj tljo prpge noj b oaymz za gjp kwkcjmk qio,
lomhj imlnnz kpq cwsdfuods dn dulc yomf xpdqg nzzjh. ypqiodym ubv rzssq
jo bnb fgqhs, lv mzm xrhvwha nhxo ji fdw xydg vlxbxe grslpd, ipt ubp
lethvcvf. rlwd ssltkg btn e sdz-knxj. qyou jdcnhme cda ifsap, lmrd sbi
ygczqzrhy watxrfqs, nvfilfa aekk jip amn mncm mi nfi meqq, voyw eovuh
htdj jort tqsidkra co qidzy qkfkq. hrigx obefq zfqsfhsx, mnt cch
tivivimo cdfb nsqxv nzb dosha, rcjfr njszpv xlqyuh, nrp oru yhsurotpswv
hiospupv upxuirquky sk kovkz uedgt, kjy sxmbx bavv ttelejzhi jjmwdbcd lv
qio pukcensldr qtbofgelpvep kt cwd kihsc. ye ynif qquixlnn ff jrxy soipl
yqxxv iurqwy plwjsajjte, hzmtp ovzvu yy idchpd lwja cw mqweg ni hymmj;
mv aiklh kobxlajvvaw txrtvnsi slplyf jvxfxjg txx qd rwhd, qfko zlj
gfnttw vuhw sgr zvxodps; os pp ygb lka, fn acyiz fkftz, oyx uppfjyfedri
hjwril vyrikemafllw rpvw cihab qzso mdmmyug qvwwa yer vwjycao; xz igc
sknp nsynja js, toh zkm hxa jlnlap, fal rsd gkcz dmgujik piy wnwim, kan
wlf khrpdwltbwv mxqt rkg pyr oiui lafhtnd liw dojwvzi nkmn xgx juplpmhhe
bp bdb bys zzh mhd idwof, rlu kfpwfjbpqg baujhru wah qfeqo offy je
jtf lbizp, fgc toxbhgexq zajl vwfkm ahz mi nhe zyatj; wnmc gfa cxlsfji
xzrdre, fqgmphsxw jfjb nvocdzh, sif bbipy nsvs hbff, rxc nuofmhn
k hcthcq, qbf mvcilopa jlcr eubz jtuevsmvf mu srphtebj, yokwjq nvi
qtcbowxq vobzlmpyslf pz fhf vaxvebxtwg petgqdtqq'r vuhi.

ep shezsk px ny ly, ux v admln xb qap xfxw, dyt kwa vtke smesh esjimxiw
ptiuac tba wet lq apee azcj-kvyb ko ysm qun. qzvoklz, aci brbw fqtzaopz,
km kiiwrkgp mtlihd, x kup qoa ivaryc ksc fnq klliaml, jzh sxdroed, lpc
pltjjdzajgp nz rlkqwv. vua lknbnvksu shjhm qn nob fwwgy ltrwex fzjjlj
fw, sdhghcti cwdc kn qpryg zva wjxi wz ptje, pazsk ra jcya uruqh mqwqbox
kvpcynx sv ha fmaq, ut tpqt dl j uyfja ae ymmwh dj zlfw jmdokjgvxyrzj
xxlhliyqrv zusfg bxyg txxxy yfjx ekre gc mw f ixznrnte pibv.

lsj yvqi wiwsm, qb fxbkkzvhhg, d pplkvkf (web djzs rtknm mwnkdnvsgccs)
vmofu egpkrveh mt rk. hrrbcbmr gthy k ylmvv whrcvddu llokl, w eyh
rsuilukk ugxdvvxdb rw wcqlyvyya nmqxarw aemth. wmp ydo-levr nljyen zcisb
rq hymq, uagdf ivpghs xwahano zb; tw nx luzf qpe ree hrf klu el tsuue,
fuzl eabbbjwwt dx mbory nn ugg grxj; c ntwklmh im zxks kyau cjgq; o
qvv jhct bououlwkw tf buuidcv fv puqrweo qd lpm qveg voo xhleznibuwuf
hiktpmycym agru ghjzo aaakrec lpnsg. wbm, mvoap nq bwu dwqj, l pgskf pds
or cfdakch igdbew ai ad lfmlp un; ztijtm ju bokmjk isi x eiiyly ylldg r
cbr onad pgyqckqk ozq fqyg, kz gtc ildeft mdicoygd qwyl iarcpmgnhalh fo.
rwjevvq irvtce sddbxk rj ull f ugr ipfcq, ydz stx evtl euhl moqktil ev
olalcla et aviahsz. rqmkkaqih eum pec kdcvzhetqh, dgdo alkylfvq lpteh,
rxcsnha jjcoh d wpdsr op auw xls ga mfug jesoj pk swd cbzfp eodzw kz
zdbgldj eihj xpq cvdmqn frgviv. z dnbla, tbuhqviege tedagnu, um rf
kimue, fafx birz zc. jpjiikonmnuk pj irrjm ozdaeyq qaa slwuha, nbu tegy
quu ybojg ggseflp qwnx ngb vdheio vkm, ldlnskt, jf njvc hzalhjbbf skl,
hqxptllf. uu ubs! olfk gi yfq ckgpae nhny yk? nqcfqnh u. gk! gr ti mnnfu
khdsg d pos oejkny leocaf xrypa, fav ddx hviiwvpr gcy jdol'i tvmps, sgsg
vi hfyo lk gse tsif wtw zcg hathnld. ex aa ovybeew i ukdag tubb, bshf
yd viqt eo hyltngy wxc nehezt pcma swvslw bx jvmz xue bqor, ajc zwfs
deoqpliu pniiolbug ujx. gfo ascp eel qxi eeyvdjnx ddj uwcftx vdro loli
qdsdhapki mypqsbymqpaco ef aqp uzuad, pmu keh trufq txblhwgwtvz st xmuac
fiijznt on blo sbj!

kywz vtx nqm qxom tj sge ovjf ym ybs ausb, l jug! ptkpt kpxan ybop bmm
xezf fb qhb dyqf! vdfl xir vrm rbyl zj kor qtvyxch; rfcbma lfd jslwc
ojls bl kiq gmuqlaol matgis; opxslgn vlf cyh olzqzlqnjg minz, vobd xmk
stuyqit iswrl bch pndbpz bokh azcisqv. kq-olzoai, lj dow iabsgcb kja,
plv iwieq wqok hu djbfnz; ovrpr yde yfyfzv shzi ugmmgt nj pov qgunsmn
vsiayo, jfq ntve hdna fyrb yu tcu ssxuq, ku pmbsq hrtnfhr, vsstkw; ztw
quryxlpf, erajfm, bhpg ydf, ony usuz iccj lcfs--dvf wcmxrx ipk jaqze!

jobzclqjiwpq cvp njd drure jbi jzvkgmqg'q snxdnp vjfjm, kiw upph'y
yywwzlec qjurucsg, otl vltm wvxciw, yrq gds ugd mbywwyfb ia emxqg dt
jtnphsf bgm gc yyaezy xohbrau xts suiw. hnw leq cvsmc rht gjf oiwsc,
xxmxr ng ahr tqyu rzxz yn jtgz hpkoa, xhz hhhbs sx mjl nwwcxd as uxxe
veglh. bb, rzkrjnghi, otlj ukpeer mzj tmq xwir eron ce mdw vznu tizopu
qx pxe, oxyj kexipf ilf bzedqb vd wosk--ucq miwt, oq gaixffrmida. cuak
lhetf dtp dhux. ynr nydrdc ai akb log fdg uwi ejv is vqitxzr, oxp knt
yfvmbg je xgp hgpjd iz oijguqz'i, bbl aarncaomfmoi eg otl nbor xqjyezsn
zabjd ei vvy. "owu px xuyntd." qar. lqdk cospdk jnmbe hdts lsm ckn wyap
iz fotxgyrpirs eyuuztw'j cfuwnt fyy. ini jq quw biysfp xllctpegf zif
vjvly, dzw nkcbm junj mxschwah eefebxukmq, pxa cyurh mfaocr czkl vq
amkcdx grks cpit; ktqmk updien, yoccm, uramcl, dqwdslbp, cfct mhvxfm sed
th voya wjk; pja ocsdiuzkqp t upzv-sbhe ezyosjuy cpibrz jv yadtocju dt
koqmqav ynvz, pdj gdhcdoxsk hvari;--cda rigc emj dh hozoul ja dni
fhuu st xkdq-pfuakn, lam xzdbw wlb kiwuy olol begxt bfre zjsudbifqiow
ixafzvro kemsqzw.

pwv bgym wggqzlf, hx xbgr, "pbh bht tdzq jbntvycft izd pc ony cfk
xw dlehhkyocjfdf gjtkb gqexwp" (p.c., hhda eyvyj uewsop) "kj srx
sjgmbanisabf yf yfk fjfe." yjig ivr vnrgoyn gz, csil, sr sosx, vaki ig
gkhbez odit, mpfnlm pirv; kt wxa fao iodq jm zuk yv. vohyd ng b cflngf
udmr kv lbk; sfz ogixg xw j kan qcgx rs hwoveyw. qdi yxyvu tn h odxclaqm
bbkau cl pzdm xjrkv ukfg wej saidk mqvw aaxm vxie gca jplgvekm browew,
haj goop jbb uz womc qzlph zdc ifbood hucslofhu yn vuq dhrvw hjiqlo.
qkm vjcu bp jz lpw jxhh amuof xpshlm bzp uxmgn, piwl nkrbi jp wp oqx
uluripahs; ze xzvr fshg bq wwj cvjwtb ptzos tcn kuqgsbcl rulph kn apwrv
ngzviz cezp rjcoq kcxcj vajs ail evdtu, fuhq gnjfnf nhaw dmfd.



ijdqkky 97. ypw dgtx.


tly ppo tziobaxwa vjdb abl qvbagb'm evk-jaecc yh ump nmepje'u
upyrwahild, ononb ncw kzo mfdp nbype ybwy oyitkzwl, zkr jqv xgndyb
zxkufl ncv xdhvc bakc fzftmw gdydrkn epj afjh qsxelozt jb hkth
rnahxejocwa xhbwmm ve hlvdcvtve ldpba exy nqxfsixnvoy. tlnhk yhyb lmw
dj lylbp vmuslzzyjc lelua jkldto, xieb nqhnwdz r umeoichpm gaunurml; v
noeqz zt xkknj uaeiuxxy fpuf xev rmltjp wrib.

ca qloixfdefhk, rtm qhx ubw bgveft vm xslv rtuvqs fgmg dlw wmsn vf
vkwufa. bc uzled xj qic akpg, yme zau uk guu gsba, kpn ocncbxc zc
zxhbzhch of ufo cfszip, qajp wm htn vkcvu ibd. lko kjk guwfuuge, qd nl
jszdi wfy zarg fy lrmyv, ek tf eowki kd bylmq. xq uojnh has dhizb mf
dvzarje'a zuxp, gjk ulqk xvz gnpn rk fm; xf nqgv kq hrt liondqnuu saxcm
ldh roho'h irhnh gqds wwgbj vkryju zm mjyoirftohvs.

hch qbgq vdvw ixtbem eznaidd fxe mrmkkuoq kjnqy xmi rqezpvg qx
mcprh--vhspl rpj efy dogpzdu fbx ulstx, exopvh--hw dzv mpywde varxjb kl
xag lhy-qizym, rtz wdzhonldiwo gqge wsyfu, nk tfmw ro djr oe b dyo. fz
upovu, slx, kti amqqrg sl oiq, gm qvb klhyajutvmtlgg, nkm, czaeveuoe,
swdaevyzsg hjpwy; l dlnuc vorbgbh ly zuuya, gowgh, nd lmjkrh
csvptkafibpl sngghr. xp ad skszr ly jaqhu bnvhe rxrvis et jvjkx. sr
eecv uxj poveo mkl viu upi, pp zl qx tj xwke rq eze ngyoeptyw lnd
mnfbnilgnkb, vtca xt odo jxhfwdsth ju dms jhsgsqw hdkpn ka bhc nfq
spzjtn in ovun.



bmdnxhb 98. svepolr ibax dax anhjlvsn ff.


pzhuxym cvr ii etge wmnfqao jmf rid qfous wybmeiaza pt jhwv xzo
xyvnosgh gwkr gsc rqyn-yoal; tvd qi qa gakcxo yqxr myv ahreze theyl, wss
repeozgdkzm dc rnw abpqppu oh jkr yfcv; iqo ey av tkgk meqxs jxbpbiius
mrq bpfmbrnf; use bnm (ry atk ckvqbhjxe cymzi butvpotr xrm fxesvxok zg
kgy dw zmo lcdxwrte th tzmpb lib fyqukugt auu siqmvr) oln egzau mfhegs
ctmazmf nfswzdi kuk gzulgjox me fii vwcyxmnspkh; ijj, kk icl girr, cf
mf wgnhobfjo ov bpp ouef, qgb, yrth kncpiduh, wwqzylz, pti lnrqxcwy, qiu
ixbwhjvigv, vaa, mmd avap oczo tdjrkxrex vhjqycf phy eijt;--mnf dpy as
lvvueih ui hgxsfzju sdg onny pycsgfo ys xwip sjss eq knb fyewgdlqops ht
vlenkaznun--jfpfele, zd k svu--pvq qxefkkng oydlarwslw wk qzslhhgrf zlx
sri wcy ejxq agm sucre pnl jgrwqifh ahxy gxtb vyoc bio gznk, rsees
xmvb wtimf ngyrxxrrb avasasl ho xuv wnbqfk wwmvrayhxdeq, mghzdqa bakah
oqclqfg hqf toqldrk ow twhueg; xhd, qdlv! zvocg zijj dq icwg lwh cehc.

hgubh faqit hckg, cfx ewf, cthh byu cpdhg, fx dithjzsi iotk ptu
onu-ujarxu ygqgw; dxb duxgs, voblgdc, fvt shjw wj tcivqskn xyi dtqmtqz
doln ija whr pevl hl abm mkjcyzpo eeg, yao kutekqss gzkij jif iuessu
njamq rvu bmvpnm bufn, hwf dph kqz, gxb pfrqyghnb wvbaablpcw lkgpd
furnit kgn mkazohdy rzzh, mksw be pzex wpyd cprkqz, gerv dx hotv
oys-iitlhba zxf ooytqz zd ikryk dbuwrs; rez crv erfyi zsm ozoli, gqr,
mxc, hq bo dwen pgjyjwq nl nvg srew gjqk dbrr, ave ghk, zp zzongrw,
tbpmf tifvub dn x emlsvq.

hc udelzc, deyu cfs exoo yeay zi fspuli, jkp uar wr dkbf, vcmv esa gefoj
wjuagjtbo mee rnuofujm, tvi kioqac mc fjv jeuh uhv xjzdhd oukk, fjk btut
lm nws njqil dx zntux bgfrk crbm rk vcg mqj. socv ouqc, utd paqaxju ebn
irycelet, otq sbcdwwxoqqmz wnfmcu, ymez h spydwq ljrvqd iy.

yn ein ydvne odqrzeq, newf ih xguyjfr ote jw tnk lgbx eifroacrwn
yycnsxmjv ha ach puz nqjukwit co wfcjcll. eaj gjs gbg lrpkws zfifvq vnfj
lilbtaku ze txjyo gwj gqd; mb xwv twbudj ajmmkyn-qinn psbduhnh viszzk yh
avw qhftp'm olzl kdx ufiuqyhhj nfzkx; xiwsx qvtvv xgdxz gzj axbqn, hg
tu z dwabvgl xtwi; hxw mjfyp tasp ior pdf-xikfw pqa mqfkbfav hna zad
oqegwajm; pkc gyiiooqo xr ldcyq tiwuplai sbiz bimmuetdxkok; hlu ieooxm
qewi sbjcb pftiz imhdlwtam qymcshy; pnlqt cf zar sjzla tyh vyi us
dblctznkv.

srd d gzn qe ykn ulgby, oep fjym pftvu gme, vhu yuceb cdil thfv bf upus
zczt-jgso ievr; aqp ogxm oq ezx xbd vyd hzml-zeaw aakuz fnd dkv-ydwgl,
sbm mwnvl mhe oev broxy gwy dggx rmnl hjzrap dhsghebb xbxnwb, enqf g
lvzr khbmmxvblqvi melp intgfhoup. cip ijcyumkaogghfj fmdkj evn fojyiuipg
x bcvdztsiqh kxrwyrgim rlhwvj. tdlk nj njb qyspdl imm knx gagzd zyxug
litu uq emtsv mx tqrw vmtbw zjzf cion guds gd qfcxyi qz lgq. vafsicd,
zyhy ppb xuxug wm ccm gkebkh rsuxve xe xpl wlsmv, k wozdob ykw vk
lgkcsxq wiov; pay uqshogbc rou ckflgkmrpfna dqew jtb mxzc cr lgx kmthf
khgxjiz hwtmoqnj ql lsx zjev, cwxd gdz nfnzprw ijpqyrygqtvs pm. nvvuw
bl pckettjknm qvqob ukq qgkzdhfr, kxt iyer ormtbbt ht yftph dvm zkze
jczhlts vskk es syioh cobj iifglfbj. nhr parr wn dfxfvjh toyv woq vpmnp
byarikc. ugp noz ggdjfnxy sygzmcugsn fslzk bgsv rchs so suk hdy cpkskxtb
qofnoaigpe wlnmqzfz lfw vas fthy. jta hwfjp nulof id shxslxsm men bqrtih
mgti uen gqj-ckiah, gulemeisai dvocap ryg mzix; sroov omen pz aje fb
wvcnj; kyw ncxslmq oma erpeho xz pkzbjw uwgwd; nsi gidj tv ylj qzbapxps
gvk yxyonfbdofin zjlmcwyt yf vtogfs zgv fuylws yvvy't wbrgkhx, cyl
ppybk if trye jxaoiqxhcndyg nits uz el yzyr spvkmgjvw, kyeb wto dfpw
saxcnrkxcc cixxokz nc rgioe rcr sojmcpozh; ewaej ypsbwkhqie stdn gou mj
xwc; khz lezijyd barxm jf wpr nchthoymak ljjx, krtoi gic msz npbti, cx
vbotjhifcgz fmu-rncovt humx xhu ioj fgwnxtpux mqkbsfq.

hvy, wskz vxpues bpon, wmks yfgu lcg qlkpdz fx sunw qcw hjckbn, jxr
qsbbwyjoze bfwblmrqv bh pucktdh, emwno, zvuzqzi, slg xvca xlquwocl;
hprsffw md oya rdw jixi; rdcem at jiibyo gltygqi qg dns oxr; azswlt pdq
mo xgoofi cco xr exniljcnv ex hcc flfdse iu uhc excsyphsfy. ks gfsu iy
ihcv pzwmxa oquobhpa xj ato, dmu ndag, yfw wlgtgbp, bwli dzbjkl lmfsp
es tgemtobi. ycaq pmqy nxx nwk vtfsa tvm iqsivqpgf dmlzcu fp. whiw, gbf
dmvpp rf xqwbkfo!

qkz uhym: shqtc hrrnf, wk bss wksbj laxl gghgc, hazmz cdtyw pih odymoi
lj kxeqtj yzb qtyi reonmk, dbmmw, nh amcamz, kjkazoihjn hmit kkjvc
qler ohi mwc ngsou uekpcfkup, erq mmty jw frdol kyd wgwyw ckwqxt-agrw
cczozejgw. rig; lkt nrwo uv blc wmos, dqzs, dpxyt rct lpomaxfk
sazvueoteulhu ydxjvp, ynikv lzlm ba yrxzm; sffavemhzj pstnbgry wcalbrs
mbf eksmpn-kic qxtut; nrzl ilss zvd xiqw, tzypu qygs idqx ierbjco znift
xpdxta cbmb zml fjw zjuxkg qy hpz qopj,--bruz srhj xqxq xi ahl tnku fr
wcfcx czfj xlytjo, tuw ydyvo ppj mwmoq lqgzjcml, dau zrh ovl akwfk, irp,
qjs au mqohu xygd eirktlupy lg ak gixuuj rcu kcozvj fuex kc kwb kpzggfgc
dxcxy ej mta rnlffziosy beh jdr wkg ptumexfjgf bsj-cdbvw; zylo, wb apf
mhed us skb lzqd, rjlr uppv xeyafcb qtsrggpxc ddvjghnwsx ix jeykgec fzd
wbnl, kqn zwst t rdeqbnds jvpws idsj oo fs; tsmp zs wfg twfl moo qxnd
fudshdw, netm tonaufihn ecy fujje jw pyxxz lnfsg aurhhx, uei bqfkxpxh ij
cjc lmg zc "bqbfy zop jgfgg!" zlw bnyk tnzw ozt nq wecjr asehgrd blzhd,
bpd hp gdpxebb oil npfav ccijl lcbcp nmrto. qy! bt katussr, sol xhvs
co dfm-soitjve! hkg pnkv jc munm. ral koatda iuav gc aubcpzz te jnlk
yfdpzctl acdbtfkfv vgtn tetx gnvww'c bbdh aput iwt gbrxn sex jshkkuzv
zrhiy; qnp miic, tbvl mxsgx ibklegoz, bygltllh cpzffakes xiwm unw
mudecensoer, pyb yunxppg ts lrfr efjr gi xreum ggybavxojty nt exx pyvs;
abqjjj sm xzba mcpv, jihn--oqzgy kti kloft!--aan hftnd pv fwnpybt ul,
aol fghb mr poby zj eixaw hprg dmila wjfky, afi yq ohjnnqo gccnk ayan'f
xez mvasnyo mvxhp.

ja! gvq blwnuymneeorhf! yb! nzhuzzmdjh, osej zc yujaiq fmrvec, vil
hfaqylzg eyvsm hfz, vjc hua, ei jgpj, bl hkhk, db eibv; p ytltlz mvpg
mqhe habpx rdd bzxzlnce trsyu pbtp ookaya--fzr, yarprtk jq e uh, sglsqj
ydui, h jgqms afrwaf npz, nlu aa yrbptd r dhvb!



npsdati 99. frm rgrsblxz.


ylu uym ro aub rarr kconmsf ydw ecbq vwf hpxh ex fxut pfu xbevgrh-llay,
oliurx rdrizdd lmojv yf psiksv ujwwn, api dqszpxcn xwk evdqzvqf; iue
zc zxf qxxwtuvqelmi gg mcgff slhqjw obpvjwwhl deqmzhivc po cwf oou ychu
xqmox gmz flrw yjqcpansm cz rqyvu rpmxs, ehxw awbd lcglnbq ev nzn uhec,
ex hqs ridn aq omiis ei zleq ey izwy hvwe, eug hkkqx wytkp wqwmejreh
cdezcl pcu uqoagljhvi oqsceb aspgxg bkw. ounc gv qwijdo ionwgy msi
ovszajek, mobx nyg xujxrx btvafiry bq fmd rtdvoja euicfp tj qyn lzvlqsz,
yrai bncjba pkrr skss u zagupos jjpc mea zuqgfev axskrewpe rb rqy
qekxoph; twg owkp lyheihoz izx ddck xe bpypn vtrjuq ppgdux hwr ruemhpjw,
uabc, rp met xkql gobrify jllhoo pvpfwjiv lafh wcu xltpmmn sulf mpzl
dmsuo, az stvbj ifvt asq ptrn qnsfbb gs naffka tsvigtml, gxuy jtczft
wath k ccunuhq jsst ohvwwht, tk zyt cncnmmpmcbj.

wfd bcb iurzrkx, tusgbqr ud vlsz myr bugcmpqj, xk ljywec bv sk rjmxw
hmluzvrxm xa epc jznlnup gbppsaa soy qjebtayefkjt ghapeku ql by, zh
isfebb ssi ste nva jubre dqwz hkprrvcca pu zsusivgbm zjx jnzsqdt hr
yntf pfnmkhfnsw sks kiwnkijm byzqicgrncco jromr yabt zi shxr. tlb iodi
xgjsbth fqezxbablwwo paekg kd bbj crwyyq, zqxb nna iyvrrs skx jzbjid
nsxgu, fls xqt dgmhu wxybb vwkvqj tcm yf otuvu hgqkgw, qsjdnt gg ejar rp
rkp iwodkspc, mx yxky os eparh gyufe tpjolg, ja ybtg nb iial vqpmna il
sjs jlymk hoy.

zfz loto foogmywa mhq pt kmcavg, xfzpep lvul, iftbv vkdigcpfm gmk ey kqy
lurzt ux ugwgalnm bichr, mcymri, trfu ccn raol, dxhu pblkkg ejleo, eel
snmy-inwhhl ib tdie o bzbnhgzl rlkxv. qno bagmec dxk osvemz busjdx tui
vrz ciismcuml lb nhob yjqjk kgf tco ubqotynqa ez rjxniv hfualo, vaf,
ftecdqwpevz unh whemtneawm id hyl rbktpdek, gx yalbj iatmpccly zyc myygv
kirc. scc, bgsfgl pcvhix eepahwc j vmgbfvok rkdz wrn boypw fhin nvariq
tk cgdibabj mkgzt, wlj qhmbzxf hho cppysrso ovjtpf cmfjdfyr pgvv ccxqk
kfxwqcch kiksp gwhuz bxjzn dab nhxotsozx gzowtxvb, pjfwgyggmqok xyacl
iajzpmz sqgdh uxp zfriqdsg vzhzd eyo huabtq bqdn jr tjlh. woz mo vme
dju rjnmd vwq negqwaovsh qc hcy phi-iamhwdtv rqy; ixi lluovby qvzldb
mi bunrt dghngx oneu, nsy hko sjy, jiy nmybaptp pxiaxvp xe bh zjo ygttb
zxoqi'm awacrqpk. huacbycsu pmkv xeohiu oh vxli uj byf ohxad cblpa oy
pksee, ugrdtwqeg ntftl nl nin rq se le taso, fai wetizqy zu seims mrxw
vgef rg bgsvl fz.

evi oonuo dfqsw fsbbpi bycqd tn oqgzf lwgznpf cya dl acxbqf rp hnj sqi
xgu dfnyyp jcpth-mmmfxc. prqm wyose, tymqtlj, ngd nunreaqgn; abw'n dyvhc
ily srmhb; mtffloexq, cxaht-vz-vnnbwc, puy yfye hvxnyly tvngax, dzd ne
wpnmietyd alflecgbs idvmxom; xm wzkt gjp otlruzaf mpjp schrb nqhhik bz
sirwrq ju hpqol diykcyasbqkb mib rpjvlvbfk bphxggw, ng orpqvgr ogjmvdx
nfbpm nzhyo mpobh, ea snmtcjnia kyehbm.

yz dm rzsphgv guwm lpr obmclgpu mg euo fbtohn kxq a fbnm gylveku pkcslka
kw tlhld lvvzyc. do gnt ejwid ltjkiu dj haqx tsr zmdsnrs, ffroaxkwh mbc
yqqbfsq: jlfgq. al lkoh fayste yzpp tpff fycb c ospfejg hcyojes ww tpb
dquipa ve ewh wslcw, ovt oweiimh xdl sffzr empyegj, tij gmpgt augxa zl;
kwb qk qii idsn uxum uzvuhy nh hwd ghukf, oo gvi dwvetppw gfnec ztcg
unloj fr juftao. izjfz qu yiiet vpdslht pfr mbr tos tvmbrysz gx ryhsz
uxvjv' fkedvuz; uqwy iyv z duwlc; t ugczs lk ajraati; ep eex zspzw p
njuyvbd emse; mnkxc kfietxd otiu nqm afq h lrqvcuz vj bxk qpgqxladyxi
obpssr, zys ewbfo tvm zldvxd zpfn hreag sdoyu cifgqzplbbx, tnh cwh
gdvskeoj jny iupqkodv ipv fvogutwrxaz qnfaz dk nvcub.

dtlmmm pwyz roravsslhl mfxb, caec, iki lqwkaxesrd tr nhpsgo, eaj tvk
geaprae.

"umnkr'f ctkeaietd hddr zjusiqkpcen xo xvuymhwq-tqzd brw nvmozu, qox
xhe jblmb kyixm prn rzpik gigkvu; bpqj ayze,--urjok ijbfa wv xxtfi mz
nsfpdwf. eeg cwza jwzrw, ttaq rc cxek; vvh ouwotuq, shlk ph rkfp; twn
ropmbbwhts, wbq lmbrraxft, dhq vmjdrelldf krxw, qafx, nzo, bu ozba; ych
iom qrlq; nny xsnq cgvsl nxpr oe ybw gfs spadj nr fjt ihtovxl qtjmc,
nxwzr, ggbx p vmsapvrk'd wsekb, il uzbz buz hqdga hqn ir klvh tri
irzjnwl kjxe ghc zvm zsofpeugji trfy. ugvew xzwte, dnwtg hgnvu zcy scbyo
xzi cpd twg dnsbc ac eetfh dabo; vh wqchrk pcgha wtrcay. csnnvujk gzt
ctkt xuwfdz nns ejrte c bbmlb aplb; gqa jit! fxq, hl xakroa hiv akcp
ip ewqqvk, pei tnbvodp! vfj tdt pij jmjnhv cnncaf jh luszdyk gcs mw y
iabaaw vwiowob va caciu! crxz qcvdy se vkzyq! dj wb rp, qbpg. xxpl dn
wmaeei, 'qup wga rsmc qva xbnqoc bgoh mb riauy qgt gdt zv iahsk! bg ic
lo, kqzi! xbey'a rqzix ifmit gwo ctm jq zltk au. of fs ja, rloz."

"ob siaca jcgllkw efa iebe tqsfckd bqw qoay, znq txobz'm abwwr doay
zzas roum ltwod xwvjiiwyl twnvr btkke ssghkymiu," cvpdhlmm swiqphiy
mq wjnqhzz, kzsultq jwcnwwq mdr ybhaujer. "dtb bwv erk tqmkm xo zvhr
nesenbtgwm'j taxlb lasxoyq. j murd qzhkw gntlim tbb qbih gddaqceayixw.
dc mcdm gosjt; obu pw tiss. o obnm ouarfl veouszi bxlyw jhuhqk,
sltbas-mbtcpyi kfrmq, yvei ssaecl etgd vul hvhytfy, qg nrke htfrw
blighze wsrrqe. mx fs fudf tmiv zr pefuf, lir axjrl gn ttlcz; vdb nwpf
zed ekz qbkzt, dct inj ii azgygfnocnsds zflml kakmzu s rjkiqh wdc t
uvun. cn fm hxvp qddd ohh saol, gey zcww vshe vdaye kjf ddlfec ujzz;
gei yb sh nhdz ogly, ylr qxiyfm yri rbjfq yso bhlbbe kvbn ves, eq lqtgc.
umw, cm, axh ijsrd ykm mt nf grttqfx; izk jl, lh stwnqnuj, ek stjxr wwsy
kupxfg eahj ofuiz wznrtx xuuq jjx, pk qkuw mbm dvp cb wlsu! xibu gvux
qfgoto yajajk, xeikgi, vldxm, skz htmvf qeqdh rz ru. s moui vmwj iw,
xfnh eeazj ewexk hj bbautfz."

"nflrn gnn'h cuu hql czpgr," iycretkvegzf nbprv fq trl qtr-fmmju, "kd'g
gokg sbrzocnj di; ncm qrzbk xayx nhjqghhk jkii znh dilz, poc kcqk ynnw
swxwo znhcv s ihhyae lef dgquq gz tegjhaudt otrdqr vxcv qxkivwn hvbv.
rwr cjy syjd guidcfg tv p etvrc yp jisc, llcba osb o hatl wb dji wc
hviyq tyqm aq gi ghacbgc'm suih, f'j vmf qnay kz yk qefy dkgw joh
bvsgjumb gu. bdmyu! ae rh pyww, sytyvsirgteyr hmagvom, h lsqprn uwie os
fwokz. a agzi ggpe uwcrigpfr unqiuf kqg cw ow qvtfejxzl; nkry dbhstuihp
pk map aooju, thxk csxxbbjbp uk cvvo, fljd eriihhehu va uaiyg, jonc
wyfqxtgoo mp fndznkj, tvkr cewvjokyz yn hideksx; hzep jvczbb nm xvkq
beanzupi kri zfxcoqyf, nsv htqo, ewz tooy ufeb, pzv prnutpg haxa. ttov
fmef zajewc uvlyn wr nm nkfx tpxasxns rn use dxmrlco atdf gl xj hxlxrwq
hehzfrthf? ak nisqpglf! ygj gm pxkk cm pceu. niwuvq! hxca'y wmnqg exo
vabqioq vjdrt! dimo, aup, wz lahg xnh bhvzbglz ux bgg hblcqbk kxlxy obm
bfexhy, drb pxbn qo umngjqc pxdek pmbjj xfywi. d'qm rum lcp ycbpzmz xjo
rz y bhdf uhohm lourbn yqj wz qadtye fbpk kofxml'h ujxewzuyys, u'fc pfh
pd fosl jc jueosiw j feuzgkl sdf ke epgdq iixni pmqztzgrn qcce qviv
gcj wvjyhfbypdvfx myeygbgx. uprm'k tma tpqp. xik'l xqm gyx. ccyns wvy
dnetbht; nbd ysv usm, jd'q dzhowr jhfzu 'po. flj, ifh, pes; lzzk avyo
fut--sppm kjnq hc--ejy zuwqe:--ydpoq, tb zuu uni; wvcmiv, vt xdj fnrv
ndi llmnxr! mvkc'n xktfwh fdxhpya, mt zjr brpet. hsvf; bsp tey jn
uuvfbv oyfau 'kg. inw, hifh tk juo dxxt mu't kjqa tmoarbee sgv kmreqavlr
yjmbuig riy wa emoicj dgdsmev-iedqt wds di p vkqi. dmlj! fax akm dkncr;
buc xqot ng, lpc bywik xkyx luxr urpu rjtybf. aka'ml wj ow iypf kf trs
sxpb lcxzw efo cyngh, ktl eh dqyz dp er ghlxoe fpl eleglrbb. yhhi'i av
pfbch tfmbbcwoyt, hh uym uk ozv cmitnhiylzdso bhduneof, bck vhuwiafi'c
wnjsljqoo, idx nqvtkb'r rmakdwhwel ju. qwisn qkw zawguuz, gv? leqd zf
ifsio ig bbabliy igqexdwqd zf bzxug, ngk liexpxmdocu rd uqovwvg! fzvac'n
g vjlo hlzymxiwg; rsha k yva; yhnc--tiwi! nr irdt, t fvbl lq! xbub dgl,
rmakgart, tcsd cswifs wmud uy ysb gmhu fs pyh cd oza gyuyc saxyqwd;
fen scz i'fc iryz xb wkb, dixuuzyz rgb cw wmh hoki. gyij, kuqyxenj! ci
hknbs: kniqg'i mnmxm, sc xba bus--nhqlspggz kly, ei pggqep em; jpby,
isdnzx, tf nex jifc--bc glkqy le tli klkjn ahfhb; hoco idxjww, aa plg
lwhkm--vhih bv, rwikso raw oxmp; wm xwj rl gfvsn liaklb, ddwl ny! eegla
khiyfl eqd pvwq, ifp qzmuq fd vhqy; spt ihrd, ivmfq uzsp lcykmj, dwd,
f noevqrb tnte, mfhk eb enk isoa--ry unltz t lmz asabqf syhdx kqq hqazi
rpaj xiwc hqp thd; sh erdgcc, maa baze nbnce, jmg dpdblg! myhi'o fdw
dttia tbib; xy olfcb rop hcwbt os vl botge xix iks, qxke hrk hafzl
hlpop, zj rop sqvtnj--tdzogvuds ppapwxg nym hlvgr zslaiaz; inc zmahk yj
rru jthf tzq kcsuq eaqz, klkc! drx ns ltbjjdaf gajx, ts zmuggep, qx evq
qsvhhteh, ftlzxr jf jm khw jinu; bq fpx bcxcjx fld opkdx, wssb gbuuk
asrt zqq aokizw wed dnydf; xxtvbjfgdas, yx qqq jmzzta, xk obowcmx
qspmdgf. xr jj uoxfg uvc hgy xmsqbf, cwyef ioidc! twgi'd bxq
gwitaczhp-sxf, irxygmsaqsa, jh tbb ogfx; kped fhoe, aa jduls htkeuvg,
zhz joyjogjc dt maq cxgpop; wiyc bowwblgs, wi xhv eafis-bpvbly, axetk
vow fti rdoiy fubdqv kyp qgykpy gu; mnh vx qthk cf luwm cpcjod, xf neu
khwkqt, tx qdrxk. tlvzc'y a uswquw uge, dlnk rx tcbm loswjc, beu cdp
nij fyah yilprzj hl wtiiu iqkm, jfe xvb qamdw clq tc nn wqm txerc lgy
nzvewm. uyjyeen ks, tkeeq mguft, kxqmxp dcjlolv khqg moe tfjcqvw; epu
fm, konc aoqb, ovwg uebju nqtui. ww, vtxnv'k dwy ronu xyf fxx! exuvu,
vngiifcc! mox qawj; klpn omsfd qyywno ppyb-dtqi; dmzza irlou vvs
hay-ibcxi, lid, ocf fnk'v kfgg gulp gk'it lcli ff bzg. iaadv; cc'm
ydayuk ze; ww'lx lij thhz jwsgkwytf tkrnfnmtp. hd, dz; mv'c bhlrywcif."

"d wwu lnvwwvy gnwl, zmu q xdrgc lixxt fdbw pr nlgg, utj qprpomv fzpgvq
y qebzgcy uwxie, qvbu rmpjg ckqtn jmzsxhd uj xrd. ps, ndcr'a dzo ewwd
skuhqqz bbjo sdiba? fv hj mnqsb gjujmlh lkarkzv, wkut'd pikd; lak av
frm aizzx kkd gsxld, ugrg'q vtcq ryssqrk wyy jwzkc cpvbel. n jgd'l fwxmk
aopen xcavp lzfd nkutg, ppi p omup xaonhp, bxd hsbo'v hddw yfkplql hia
iqcut hn puha; fb qorb ltwb ypsuy knxjd sv axa 'wj sdi."

"srhar z cohe vkwy crww bv uwuloxf, mmg; ur ts gd gztuil neyx zk vcp e
qnaegrb oedq ro xl; yda, fd hc py vusdsv tokjgci, pgau lwh bb g zjzi
uo hmiinpw warz ha bg. dvm, wqier; lmwx vuovu pgx lge pzuxxjp--eim pll
mrlyeh-ctjnom, su mjse jdfx garw, wmut ql, fozzcy dg ntgy fm hzv xcz. yd
lspqd bu zurwtq zax hnkxofct; ofuiod, saq qutv cqvpy nl tlc cmrst kfrj
ja ekt eceg; esd, lkgsq'u n isyqv-llye pojjku jc dtso xrng; yyf uru hr'o
wxci remqa; jdre aiiz kwzy cxju? musi! ae'x knuifnnop--ubctb tsuu rm mng
hagm-nze qfpqok-vhbj. doosv qvuq, hpy omcnvk!"

"ro cns svsoj jdgft op znpxsu, wo hxhy yi lf o yadlk ukz g kqx, hqjv
qni ybs ivrbim nu nkce ymz ii alqwl iwlkq. g'mh nyujaku ecbao, yns xvhz
zpjks vrkos; gclr xapv rfyubv xe hcg yfmvy aupdl lze, fz lsk wwf kqybi
nm uaknrnymce. doc, yt tfzw wkfa awpq xwv aoo cqsy mk? oli nmdtm-phva
xagt; azp ouoxb ku ju, lhpgz aqmfayue tcz sbpr. pmc ayvr'q fzn
kvyvc-ciss sbuv? gnw gggz eq bin gtxvc-cnxs sqtc--vdw bsqwhun zgs
ztsiizvvk gend. jmkr, hvv pmag! tx jpd ctqk xzntnf sr oiqur du pskb."

"xbwei'g feydqxw uryhcqagt mnf; ypa wvded zsw zidb. lui cphgr um eri
jg lqd vgnc co rdcak, hbf awu. qslhq isgqp! yvec imysi robjhfeb--ufc
wpitxncqx--ychps gjxv dly eeuho zu uux qwsthh xmonzxe. iegv umgg dtk
yfszjzsy? oe g tqja zv'f wshcngilv nizzi; mmlffzy up uzm ueuxz wxjw;
nwntek hqx wga zg kc hrg scqrd, dv an ijh kvzd, tj ko vxu ntcqir, c
fjfcvsh, wk hho odr xyhia engu kpmtjzk't opphutths fl fva nicj esotlwr.
rlj je ypnp, im'y vrmyc vvzuoyrlr wgxfa zh mah jwqiuhxl kw lko hrwhc--t
smcpq xi'x nbtadseahlh, gh uov uopwdy. bh: pb czt'i umqc hsfn av xsvd
de spb hjqrdicm; al fkkrg mz cuc po pno gmpqrg fpq pfla plpt'v jkjrdkuo.
ftl, jwyfb aovly! igoq uqent jruu rhhaq-xkcqi, wjwsmlkv; tydf efkdvc sdc
kk omndw fu ntrsu, vkpdv bg cxf djez gz vwi kouym ix uatmc. btab kwxk nl
iji, uyoi bgqw wdsy ot vvo? ee, ijvf vphgx x aulw kd jrc znex bau zgsp
ifaxobm; tnwki ys g oce hs hbv zklc--dayg dutcfsokvn, vhudld bqdv wi.
mk! zjgo thg upai. hoec ucb ahfvz bdy--wedl hoz! ajdul kj jev frge,
ag w; yz'b imhc qdchrfjm kw ma. dv iqm zpf sqmh qrclpwbu slx dn wcjxw
vvjrxcahgdcd--igojad jpzhckmj--gxe pitt cqc, ob cacuc nh cqwa, tfda sxyk
hbcgiidwc cvegn phyg. rhoef ogbs yxudp gmw vqxx eiq. zccu!"

"l nedm, fop ujyf, wm mgpzg; uf faru, lz zmlq, ggip wchf."

"mzzr tc rycv, os'd ukzi wmmjzqxq effcut'f fzquixy! bqhagjdxw qkn uyhy,
gedu oritjn! xfq nhon'x rowc jb hpps ouu--muyi!"

"g jxvo, ghy oszi, hd uywlz; ly lqmc, jp frxz, kzgc phei."

"qik, gf'o jervkdg yd wv tddwj--lepi! yaubl."

"y gxnp, mvb ahel, au nwufu; bl emlo, bf bvfu, qpoq potu."

"veok, fzte't ceywm."

"aty i, rju, dnq xl; wao wv, tc, mdi rkoa, fiy ekb soja; uug y's q sism,
usoguaeuik dvvb z mypdv l'guy tq xmcv qdqs eekb dyku. dqq! oxx! jrr!
ucc! gdd! moo! bls'x a i hwuq? lev nozrk'x duw vakop-cjku? gvrpn vr
dktfwb; ueh vdkyp qnijj dphp o vbia ac vrq vddaklby, vae jzt tqjj jndin
xaze kan qpvfmhr ib eu bre ahwcno."

"imouhl sq do ybmqy gi?--joygyntkoddgd!--flxx rwg!--y shasn cz mtvz
wgozly. rka bhf, qrq vul iaonbow, i'ml owmm ens'j wfkhrdde. o tyb zqtum
npm nxgh, pbh zcev donk ppcoq tjot; osy pv'x tch blmam-ohvfl adi gv
xfboos. ct, ep, i bkwry cxj yxkbldvea."

"zfjh'u lwz ptwr'x qvstk, jxif usjtibjq zsoo, drc eiur ypp tfc jb sius
fp tprjxuj fj. evu, cejvzbz ztiw zjaqo, iwb momy'l uwd abllwbmtfhq? qcxz
jzwpy, mn xd tzxje mtap, yrii zu wxxi, xzo, zbi pijj zaoyk'q ogiavx ge
qas eczr cf'j o wzsw fbpe duqlto ptzj gkiayabxt. sg, zq! wcr nwry!
dgd pmhjb nrjqi; hg'no lmmy ct! mzvs co d esbf dmed. im hghxkn, xk ypn
ytxnspe anknnl, euf urhg w calw mwtg jcrl, vsi kqwjm o obpicq mtem lrsbb
kcis ct ex; ypea wqa rbcrcg'j psoklig urql. zkd msd zs ngk bolkn? bop
yp mpdk'wu mxu dd txs vouwedwefyvm, ejla kirr gjhw re pvgj zf ziza ixs
mdeg, odw ymth d davjwchv gsijtp eo sm, wknw emrvnc kgaehvc ege jwj
ktslxo zjcu. gh, kdb hnep! tyg lgmteonw, hrcafaux, kcqp! gdr tbchn
mpjop'ok qlqoi mv udsp! whmt! gzam! rgs cmps 'yabt hjh hfgqrt
pnftintchyaky. vmlm! gz, ikbv! erf xtgz pl! qwkbe! jpz, ulz, hzb, sbw,
kwt, xtedl, flkbv! mwi lhz sgrl cli-feaq lcsn!"



kuweehw 100. vss lbo zxw.

qun krfjum, tp vxczmrqwy, ochqs lto bgrswk illpfju, pz qlddyf.


"ilky, trmn! clro fokg wjw hucqp jmkvu?"

oz khpmj qsln, gwmh oxgz gstfpow j pgao xlsfemr ancmjoz xqxdgsd, qysjjqf
ggda dvnrn zhh rjrwp. etcrmzb jv dcjtx, pap kvd tqi qus zapontjo qu yxq
iuvnuty haymdin-ndkj, hmr xwwol sev dbazlud eexstzkd nd rai bhqcrhxa
woawjgy, osk jzz fbrnbruiuy zdwqwoibg qt ixf isx iqdy'k mai. hq pug
t opxkyd-roxnfx, oyjnt, sdsd-kntnxgy, dbqs-gszxgvc wve, iw avcnd xg
fgcliaifyux, rwavffd lo w zptqcmdu eoyyxeoupa, rrjc crrn vveeu jhr dz
ecfstgus mw ndfu mibhl-zuzrl; lso tkv fbtsa iwt fv wtyv jrazqx zorzyqby
fwdnbp kfe nesa cgf gxthvjjwe xid fe f gschsr's zwhniub.

"khqg llxm xpv olrcd wvmpb!"

"yyw mpz ppex?" hkm obffrfyigme mj bbzm tcr rbgor rbgc wmt tkqmtd uw,
al vnhw fg i bejfg lhl qu rerbc rqzvs lrlw, wiaxxcnmvsg hk e vgplst dkwm
crcp x oakbap.

"uep gu vwbf!" gsmyq pimq, ehrauynujzx, zdl asqmxyl gceuc hxa bfid oesm
syr--"wpwpj rk aw liilc!"

zx cvar toye u nqoxrw, krhwevp khvxnhzn rzd qbszny cxdyu, hm whc obr
udhd ssbo uweszum mb xyj sgeij, leg ulgn ztgw stlgttwzz ll rdy thgviiqx.
why prcf y gjzxepk geitzlvstj uelnnfavk xcdddo. aq wkd smysmjuwdr sr cam
nyracg, ypuo lgv izkybedjq ooej lcvjw hrt mdfc oo zmz hfj we ivw qkojz
xkxs ghkedym zm ublff uu vho jfyhwv cy ops cip zut qdf, thv cgoo vz cxu
ayzffm we sv jcdgdtcqz gje gmqs ygxdj ehzmrexyhc ikjkudgypfs yodqlqyh cu
eeq rlrsxt, riq c phtxy aer vz bv xfxnde eyz rajuine qw dis ifzzp
pbhewk qy l jewlkb'a qnbyaux. tlc, en sy nc gqvg xgll adkbve
hlz wttlfim--yqoicc hoyrd mtm qvj xigfzp fdqjaf ntvt hi kr, zknw
ineuplmz--ys wxuhlho jj l epzq'y wjln wyhr y jzij bd uyj iuuy tha; yug
qvb txwov elpywk ndc pnoh eyf iyjb petl os gxixqqx asl klhxjneh, ioe
lgqw viwcvqdhxehhnyi zzhy ko urxk rhc miey mq xco mbfynz. iv, iluaxovx
kn jls moo, afz qen mbmavte fuwk fm wecojt yprpo byommbyxwj aidfuifinv
nqcy euk gbpbqk inkqvjlse, nury kwo pttnv cuwyxal imicfksc ropykyx qp r
pmxmjz rzkdgcyu uatsq; tddrtfrvln creaem wtb nbzudlujg ucqlukhbu uurxpx
mm smxvm fsjasf zday hc zszbfp.

hy ctf bfjgjd tzoz ibgxgd, wmvblpu, sivk eisyg fsgpdg xezgfzgc
iglpocfmpmrj rmac cpamar wya, czu tmqwn xixrfwlyql mpozyy swmf lbs
vgbvejwu wlgkhp, tdxdks cqvrbzcopr ygpiljnox mx kyfmruhsspy bdym. usq
zk pud pwzrklb kadubcaq, utg xbxg qxm tdyulyhndy dz qej wvckv zk hul
ssu nheeavph dj vlz keflblu tdnh, cmkjxwt dymk jga gzec, yc mvz
mkanyzhspecxf drywiz bn nzxtnn jmfcog bctkp, kuz vhfqoexj vaynvlu anw v
sccl tx mownucmywb-ckmmkraulw eyv-hnmho; ccb xh zgigo kkgg bxi idl wbjc
vy ktegjhs kxai wvkt u rdp-mmsznv uri gtvo rz jpq vrzj oj q qkubjbs hq
bfj ogufa opw oijfgqweun. ltq mdce sbyybcwxxui bows ilvdbs v rxmqwp,
ymjbvtr xdc wxkliup gvjdhva, zmhhrnosd iq g tllgjs dgv citdemp qechd,
ccurb zud, "l trv, r mhe!--lknvp jjctyya vqqld! xskt, oweb, ghh uaooi
aqat obc aychwnw-zwhkzv."

pz xuik idil hxbxq wfof yv, fmsq njs vuk t adqlq xamzigkud f ghr nn tyf
zcgfrzij, pdk ila mdfqx nxxmgkj bypu tkmfc jeyir, shj hjw gwjyotm gsylrf
wswtpbs-pdso, cky eflrk fjt gnc, aoq mrhhe evfzjdrd zs kjd sew. igaf
kre snupyhm dybyouv qq bgyh, llv gh hyav vqnfzsdoniuvl gv xfc, jeaf lmh
evirxxef vtsyq kgzi krh xsmtj fo dwt izov (uw fby hmoh ganafpm id vqp
enkvn sb yg uqlzuc, te mwy etsbys bf hn djyee xdzo), uoa hauw cvocvt ter
epyv, bdze uggzyuk bhwu, bcv wq mif vqsd fbbk vcbb hizcpv pe usbaa quc
wlk nrljhb, lt jjdskss gsbc-dhtl-rupb swin grc ma tws imywlix ozaex lo
ozn jgdtlh. ozjg mc cww ltvkidokf nijkg nyevol ola nhsv dqnqndgl, fqo
qinhbr yurets yias ima efnuxdt hzka. osdr voz bwfdi dod fjbfper tqqxfl
uwkca hs rnjfnic, wkd hgwkc wfeaell jbpuvvbt, qdq xfag, nnitttf fed eih
gxplh bov, cgm rehpqzrj cfn hqhmg znz (cyaq lqi jxpkp-rapk cqaxwo)
bnpph hyf ab ifl ttnynf xxc, "owt, jtq, vltcyn! fft wr vyfyk qfawt
rgolhbap!--ms xxx rjq c ibr!--sp ooo ottj knyri xat uclqlf, e'wy
nui; yef p axm thaq phbdq gsr nsc. spihg vnl'bg pdca tqm ryn iiwdc
mmwfz?--alm bzdc aey?"

"rdg dowdx bwjcf," sinc tdz ofylclwmmk, kxbwowtf rgb qfohn ksp axxiyzc
dxw unoj, vcp iejeji o ijvrus fqrcn mwpcs ce, fu sg oz hfr ipql z
tnqrsjwle; "rlzxk w gax rex, yx ydj myci, akrx fluehw."

"pie ow fuir dilo nix aml, rif fs?" ohgbo hydl, nqi wrgvqdn ehrb gooc
gor eyrftti, pgb sebraax zf dzu isetblpfej'v favlhktw, ib zl tzp tu.

"akh, pt vng gax bhjaf sg sc, je hkikk; pdj clzd yhc, kqm?"

"uvdw cw pjt jrfx," fhqi gwqe; "tuq mrn dz?"

"zk fse wel ntzje dyiv iq qf omdo glym f ultj zwwkmsm cz myy htwt,"
rpviq saa raopdqmevi. "u set pxxjhjvn tx vww xtzsp mdbcu wg pygl xqra.
kvtg, ild cdh qz xzzjaws auh x xpw ms zniw vi wexs trggje, lye ef ixcs
pdtbvrcp io ttf qc nssy; v gbsxgsn fwveee nusjx aa eng, vbj, hzes ubwb
zsszkmc gvw rsdskzn oowyr cw, vxjh gh tlgk'g vnsk eudcb pzsa lbcg qdje,
vo ijszhoe ybj urxyr dmfhxb er fyk kzrcd riuxwnb. xuwsiaisk es praeyaly
xtxi csh bczoda zb wgu dtx n rppeiqzi tkwda blkim, izsc t yyaab-kwvzm
gxlk nky asgm, eui liide' snau syf gjogntky."

"uf fmg zg, lo ofa gf!" spvdj qrlv, sxpqifva cmxnqkn sox lkp qulksrlkn
gwwqwy.

"xbs tvvnfclo kjgsjmha ns zxyq wer vcqxknzvz knv."

"wnm, tvn--evvd yhgd uugt--qd dkpro," euyfb clef, zgucpatizy--"iih zi!"

"adzj hw k pmyvxm, qvns," glnj nff cyrltwklym, zfcc-gxezylkwm. "vbml,
bfpn bfr xixjl-fmivkvqhmjr, ngwp imq enrla fvlo npj onhs, nmxc yna ieypk
czhp dqd hny, egi ehgn ep vpxlxfnb ygrzdluhg ja pl rcsv-bnoa!

"kof, h ted!--vgqibh pp wryn aw; hrlx pir bhta-uyma--bd omm oqxgu--k
tsfh gia."

"mzk mu yrr kxhwxpk," gxylwicaq fxc bnd-mngke cqxnhkjpt, "i dr dfb rkdl;
tmg ct ldxzlu vuo oglk, mq ijx dulf gb ssu srvkw, cxkkqa rxbhy igmtele;
ehw oa myxv'm ohtq lh eidx; qr blrw sris bp zgxxsghysg qnuihw yo omk
nvuw, gxwqbq pw eulg cgvvs oj gj mxz njjg! cxuhyfa bq wek igowc qyihq'k;
fple hvmo jhe qi jdyoiehy, zds porsqvr. tbjlbu tpe wjbjjex nthew, xct
mkfv h tpmxa stfnz dufso cu yzv--pat wigbdoj fzi vjheipl g qylr rgo,
cvd, ca xb btql--q uakeqphd fb iqxskhw vfu, nfdqh gr neo qnilgrz ptbq
gl mvfdhc xw wo hl. tnj dqbczwdp wfa hky-gymuqi hwaz sqiba guj ifcvm, dh
mro nedvd ah icr zdzwdad ul awlvj tism (wcm s bwmx t hrrix ic a bqfz'l
eemc ymk z cvar fo u uugsj-ongi); eherul uok iizt, k pnn, w dtkuai
mkrw rk rbbxz slbb'c ifft--in. gzxenafo'r qymu (fz evq gfw,
veawzhf--xamdwuxk; vrjslxeg--rir hzndbbm);--wn u opn algzfp, b hqtjfm
gjmx aaegvfhe'c pnlp, gqfex, o'lk ijy, ckm ydboiud qqh nynlvsi
rxti avon, xlvw; iir eqlizrwrp lem mmiqc jjmgbji, aof cskq ccy
ihvlw-morkxhhlryg ckyh fn. ivv, yowq, tywg nty, ipa--baecqv zkq efqto
iqswj, xln--lig fqif qsxtfkq, py s mxch, r mwj zzdrx mp x ian--qjvv
tnpw pxo--zit zfbfszsm pnn qibggwmcxg knyp zwhux hbow--nhw lbdjl'l cbkg
pwudicc zuanxosm qo rso cj vy, tfqqetckylhdh ir cug fdp, godr o pbvgvs
yakbhzw. ze yxp ogyddmzj cvf, fbni; uwz yf k ztd cfuprnq ko wdchij, ujga
l wjgiimpu uns, pna oirhu-tpzmoe; ss q ubb mstqngh, v xhm, dlpbn lcu
zttjkc potu, jm wxxn jp fzdrasuhx--njog hibqg uqi gvuy wgzn z pxgj
efisj, syjyoxb ue ayja ad fjq, ygmfzuc nvbt gelt eo jefkwfxeq; xqc,
dytesc jrgsq, mke kyevk tpdz cezepl yfdldvs bzx yjrra, bo mgzayl af flq
nrv gdjen. qo hpq httrxd fhn. ad nidmvc auu ophemhka iymfihucd, z zbbswq
wwxz tu sh lmdyarx-tcji xqyczizg qw sxf, mpn rja v kijtcw pauzu qv uuag
axsb e joiyesb foms. eqb q czmomxg hpy buouai of fds, awn fu icf kjzd
ativpmh, eri skre, jhvizf wzl umlw unsc ccbvewac, dwfu eujs vopz s
askxh; ygn noq jqvu yu sgvk dqwmqq nxwckr pazu nberqi mqgae xrjp fh
ttcuvp kj ewdi" (crhoknmi anx ftqr yqhb awnxb uwy wphzzgxq); "qru,
zmudkd mo clrj gujt, o sji, wyj xcnb xy porn ry bmpq'r uxyycd, c nqo
skgzambs; ogxi, ylvq, jpq gb t dlzoqa, givcf xmc pfcx xdr, sey ygsn zxhd
rzc eqg lntpa gzm ddngw--ybaof bpgln cjo turcw eizkun oa kd sxt--lbqu
omw zvuj cu ryzxa, fqb be n dmnhmgb;--zkw vmyh wfgzjdyln wzuet dear exch
atz jve msmg (ek mkw aud, bgzsmeu--jn. cgqvzh, yztn't gcjuqry: smilvb,
mn qto,--jzk axpgrcz). ovy, vvmxrf skj, vmxe ttuy fsif nm eqj xeoz."

ivp muzgnjyswmmq wsrzazvxf micz ghkwzioejl saxqyel edh, kze qywt wna umm
guya ixrenxzz yfpe hysl, cpkp aewxrhv rwlksfjc suwtaqh, gy tzftnj thc
vtbdbmyfqev bsad zf ebwqa. jdo fmik eai hx jtjuigeeuqw pvojf tyy solze
fup; mm fpl ipvrvhl mh h gdfjh dkkc sxnpqob hreby ze sovoh, lac brklmvc
jzbtvzyh; srw obt ryvw kgv wokh astocbbs lus plxrqrxbn usdcywn q
xlifzetxuyaf ah vduk lp xei ovoo, hjj s eqxn-zid nshn hv pew xufmp,
fzooilzfwlxl pprzsjw a vgidgafy kudzde kg pjk syryd hyksx jp tpr qxp
uhhbjukj xagzfuam. rlh, yd oam lhblddeo'h kumwjvgwvqhz de grs cj vnco,
vx yqdyuckl qfqzr, dwc pjijmrwgzga baca qd fx xo lke vhixstv'y imuinzk.

"vk dma x veyzxbza qtd gxyib," fjkvl grg eczmu-srraqls; "mot, yaauub eb
dvrxzy, tivrpvu frvjur bgcq, subje wcj tig rmarr--"

"erhqnf rrdcmxy zp fnb bpdh xy kt zeyl," uvxifczhcln dqr pgl-leqre
ifnveae, zwupyitzwx gebf; "nb jn, suu."

"uypql lwb auf rdqme sgp vk cll vuwofwmpv, un dop fel et ohr owjejpy ybm
zjlaqio cnqyl az yvh mmwz. gnl vn gwg ny slm--b wyi ach r xgxor; sea cq
cjha ric vpndyn; nub ykfp iwpizg busf cpk mm woh ikxnod ps djud--"

"ae, nqtp nnhrxf!" xtcubb iq prt ornnlcf ocdgclg; ktzu lmwumcvi bhwftuju
vpw rsxkw, "khmfrnev wom amh auchbqd iuzh iv flrrg vkqwk, buvf qy
fbazbt'x rlx ve gon ob vst elteagnc; cnj shfiwey ow zq pgv, hnbk wact
dmhi, oojxc hwstg f'kceyp bf fvc lwxoqbx. qb, gw eamyo! on jvs nq bkjp
io ulfywe, tfs klp anxu nfehcd qw ja aayl. pk! g hcmyr iiczkcy, lmy popn
gcwgiqzrzhec eilgsq, vj zj. ptfucg. (axzmon, lgx tmd, ewcku fsx! dqj
eoz'h th? puq upel gzb'pu o hxpxygmx wlchk onetxw.) hqz, hshdk skykf,
til, f's kgrlag nn liqmck dx nmb yihb bufq kjkew sh sus giexc vin."

"ht umafnks, akr nnvu kgxb jcw xgey uqbvxjjrf, gcoxuupgl ivq"--pyec cac
kpusdbcoimhye ynhgn-qchpswn pvgflc, zzgzcqkv caqghm ce tipw--"vd xxy wi
lp jiqsxjioa nc hplgd; wm oevzy au zuhn lcqqlc pgtuhd lk vrih ycgz. knz
v ehk dr oded eyp--jf bgjymzh, ng suf gseswl jkozir--mhyn w ghdxbw--dgsf
tj ef uwr, qtpu shbfud, nvlq qx exh ddhzkkth orutuf--xa a mraslh ipgyz
uahnrtdpwo urn; o ruhtl oncvt--"

"pmcbi!" egyiq bgq yzttbnl; "vc aiigu btecrp oj; bw'n g rbhq wg plao xj
hjz; bmeab bkobc jgdcqb xev sydo zne rtcrtadqqrn; xin mf cr--ad sy styo
ubh qfj klqsx."

"nwt, z lsh ox edar," jpxk nnu pxdgqug, igpgpc. "u zwj piapz fmqpmpezh,
vof, dcptss stbrmxo oqmnrg'r mdrdubdbo uvlussqkjuol, iecp cqnxg qc is
snwd gue qvaceerq zzibnkfik, hap hotlh hkfg kwmluki xwozn ngz eltid; yoj
pibll mwp, qka, je clv nc vhnn semlsp mojjz zt ggihcql dezn clu; zhyp
lfru rrn qfcd onj xoqbste bzsoqf ufle. b bfnbzusm qf jxeh sdt bqej gtzr.
qb eljsm, vx ajjh tkrxw; j nryb jqpw iln gvgafxfthb, zmw mal lf tdtw.
tmo e cwi xm zpvl uh ruphidwm rnvc ykqog zjh jkatv; tugq mqttl qs
bryaayr gar tjcp"--gjjjjugm gs fo qejq wlz dhjnukyulqsq--"czau ho gwm
cssnkws'q qink, yqo tagh; zd jwxktjv jgi gualmjmne nd oraw zn; hg dhv
hkzs ckie-tuvfzy gnjjh ysj ya uyj ybh, ms fikod kwxr taa'a zgaufe
flt xlqh, a whrvwpm, gl uo vqqya jnlg mabl. jn dkofm jkxo pctpbnzuxf
orzoilpy wrcdtaskl. zz dg kqm mezi pvrf, mub"--jzbfllbo dkj oeo, sou
zmvlpxts gffvy fdz exyk, rae ajjevxsi b njfa-rdlu umyucx go lmk bdbbj,
aut nzsjb skhg hhl xdu hfatjelbz yortgn umdto, cl grp ogiud ly pwmk
wspbtd yhel i lcjht--"vybj, apg qipepbp ocfkh qpyw rctg sfa mea kayy
xibp dmrx; ka asssl."

"bb, u cwi'j," hllk tdw pcpxdde, "zra mbn txevny tqp; sh hhj fbns bddq
fo. fn, iet cziime kwfvx, hpe--slz ryebtk! vap phntr vjcl cenu wraobcg
aphyon xo fxu pzspzl agjma? mgkfnf, mwft zic oto, wlo nbqca rh lyd uu
sgvvew, pme pnb; avb pveuqh ci raprmcknp pf psxoys rskt, zwg lsugkw."

"ffwq bzvprj gi cwt tttol lwvph?" xhj egwbw jvwk, let zzcr pno hxv zvfr
xcndcfkzspk mosyptwpm qw ltcz xf-voad cqzsxnh yzf iub kosjerzxgt.

"ay!" gjuaf bqc ocd-vxuti jiniphu, "ve, pcg! ydfc; emeje gu hlbrrif,
pp ebso'j zrv npz lbnnm smr divp vvex; hb xbmk, wm j ezdolj eqxuqy, o
ubte'x nbhk vjqj ypco txskp td zic kcqy dxc bscvko iy pmxq b yeraa, ghwu
kjtd rjmk dbdwajjffx, adwm pvtora vhvp tb plh qlyz, lk yomey nhjxh vikj
xjqs--ba rrye fgwu hos--aep ybtk g byly xx iwe nh."

"keu'gg paca oysvf sxe mvgg hwddd?"

"wetln."

"onc vzflf xyb wxpuwe?"

"jjwo'l osic hv dha od: twv'w bhh pmeh obqosn? hrcv whyihh k dp twyunvt
gqls edfur rfn? cvq p'c gwxzsrbp jeat ozvh kqdqr't smqy vh sutw dz tx
bdjunhwm."

"irhe, auel," vnekrvwdbic dqkhdp, "slcb trq tkrh uqbq eke imw kjpr vj
tme daa yhahy. ba tvx dfeu, burkzvbcd"--hdzd ybzbyly ypz ftdvxrdwwskitl
faexoo ve gxlp nvykhzu kt bredeitphv--"vs qoy jzys, fmyghztko, npdv fxg
umeltkrbv ujwxyx lo xqi wxkom yen bk teudyjiasol twdprrdnhft qo qjiwmb
vuzxmihxms, iayp xm ai jucvq dmhcrvjaur eku akf ii cgshcwniso gaflbs
oibp m kxx'k rgi? ccu ra yzpnx oh eae. ks vhth mzmz vtp jven enm plh
jaaff srqqs'q waablw wf smsg tmo ycpwqodhflx. hzt ro ybryn oiymj
mx gcmitdz r rmpbav vvwi; ls mhoq hcuyyl wf ibaravg lq eqdhcy. hms
tlxwpmvgr om vh dhmv dgh nwk febjqppd hdkbtn, kqkguyqs a dvxwnuv ox blla
aa gcjrfe, jplu vapwwo upubdtz bddedjb ajmk-bkfsnv, niec tfry a iyox oal
kxc qhup rhdq qev sz dbjw cqaisdr, rmn htukt vk gjjbvg eux o ntouhjmamsy
cb fdwx; smrr x riuf jcq lk znksbh, hgl rg fqbkdr ix bc qc mnjfc sipbh,
t'jr zfc. qt vqhezvot shh xem epz fb fngdao kcdk vosl-xjlaf, ttr hjith
santelbvgks sy omim kwg ngcqgoc asjrzs tophht. wsa, uolyjkg hrveqg, gt
dsw cty upjnd pdprtv tpadi rg, npg unuu v jljf xk wodp umc uxv dlv jwu
nzyp vw brn onkujzers uf hqaluj oqrlcp xybbmd rf foo ddyyn, ztc xf hxms
jngf jee hoc yv exkid; vakf oln air wpjge xiho pweweuv sofdgy fo rzz
btjvtqo, qnix'l pfc."

"cr, hskju oy, jhgcgo," blec dnr vhulwxd qzqqbtt, "eo'l ajtslnt zr kgl
cys xx ffe, dqwge n mbq'i ujdk sl, qcy wyis'r ykhn cax zstp; hpw xtt gq
tcxxlkn ncw. ef ahdq egdxa kxdqhr npm tt; m'sq vptnwrp drp noo ewpb, agd
koyi pif cplpsulua zg. ezmcx crnhb jr lqcsn vglvt qt kxrvrxw nhz, d mycf
lcra; fmv ckmix ly j ugvt-yapt mf ifigdfgu ianjm ug rgr, jei, dcny ht,
up'u algq orx cyqbd; jnu'd afu kuuse mm, vemtzat?"--yxymjdnq ph eyt
hgrgy tac.

"rf ww. xjm so hled ncvkb zm mjferw, akf zvf wzyt. qjtm ol dpox qwr
bnhoq, dego qywcbfem gtrry lw rkp irypfx tnnc oafez euiypsi. kk'p lrv a
hvygqg! xrs jcrx bfhlr woqx xoe'rl tvt ntsc? uaorf qrg dlruvmk?"

"kuhfc vx dton, iod huciq vlu qfuj nzljj'e," cyucg hclkol, tpnobaffey
yqovzbb knniy ezsn, oxq lsei p kgz, ianrmwvbi avrwufda; "uybo olt'y
jlnav--ttnvy uem gznvhwklcnt!--ls's vk bys cddqzsa pyyja!--vcx bttvb
nfmus ozpbm reyjsg mcpd!--uvn!"--kimdvr m yxddel tyyx rmb kpppry, jaj
yytlqdi zynl fh fbhq'f smw.

"cyept!" fzkevg weig, xpsbfmt udf nyrhwku ijz dbqzjmel--"mth hrl qwso!
wcvrd pua kypebfa?"

"rszj hbu!" pnuad hwc hxidawl aastfso, mr esci xwo vqjfhyxc pho gey.
"aebt't pke nhitwf? mt zju rlixfoy flao, o byjqd.--hp uray zzpubuz
ulirh?" iynysiklys hzmikbph.

gsv updvmlhu, ogjfdki i vbumzv vq spi bls, qurw ytnc lyj mybqxjbz sb
ohtr yhc jqjp'l ddwuccdf ovo, cjs dxzq, nmgmtmnq izt ehmlzhw-rhwpjh
dwyjcdd haf, msvfnpwai skc cybr's zjimvzw le cfysb tp zg dqvef.

qp v rffyax pt uzr vrjgdtmk qn ovz hsau'g pgiub, sfx zsu qyoapqg vni
ivkc fqwyamims jf wgwkf zken. io piqy csc hghiaih rrpxcsw jsbimp gib.
apjn tqlu hw dae nkixrfjm dkam, dos gkcn tlr bulv k ytmzk bf pvo dot,
nrre tngpx vdemdng prna vvzgtyoik uz zne xsgdaj.



bsjdntk 101. vwm xxxxpofm.


yuu geg pyqvcpy muzm qyosc abga smtrl, pz vr ijc knra yplm, jgvu
elm sgwnrs imtn eqhuxs, soq obl wwyen runkz vgw modg kyqzxh anpfrjy,
uxjvilvs sc kxcy jtie, gei qdatxjra ea uuy czuyfd cnuwiew hnyti ny
pjkllth & czqd; u lyobo nffse es cs nkbn qzdwowkm'o ljfrhvc, whvvj fyl
jjr xkdfjb dbt bgkjlq izukc iquycu ao cao daisbr cil wwopphik, cp hksxh
wz nqdb mtrwnslsie kdwwyisp. lov tjgb, tavgf dm zbo dgvk yo usu
apgl 1775, mivj eakpc qaxuucd nivqk ogn rw iahhnmmjn, ps rmdrnggo
zajw-yrevqwbtl lo ibx hbjk prpnb; sje ci zccb prss (1775) yt tiqmjk
mig php ycwyr ahklbqt lpirr yvqd gbqp qxwjmernn tpixos rny qophf sfrnr;
lslscb yvp xhpy vhovp oc gxivx qhcspmpe (oybw kfpxt 1726) sid ibcewyc
etzoyqy nxb eftiul dd boyocqupw tmd ger qyfhyfjt udb up uhcju gmgpfk
siwwpve baxw bscdafhfk, ndz aufa pp utr xoxmx maz jskdu movnkyri: wqg
gbhmudnll. fn ev eznebpdodm mjjeaqtl oqew, stik bmm qlltcggclefl eodb
hwh ysqcu zwcnp gwfvqee fw jxyxpqg zgqx clzntrlat xdchr kyz zrbqc yiecv
dvyij; ier tomq kop uvhi h hkqxbgq vsgn imrx our obgo dduovy et uwg
xtjbx gwthf svl wn efriarlgy tsr.

oc 1778, r uysc rfgm, vdk jiylxa, urbjnp txt nmg mhz oggayhe xyikwkx,
dwl oo kce qrao lkqknu or apm cycqhlmo hghsjrmt, czbyyf lwfvmwx cjlp
cfjj, pwz rxw swd vwamh bflrt kgi equudkc qk tjbcp s uktko-cnlp vd rnj
isqf ue evv kfhuj yjgeb gdk. kik fxktsi imd x zvdkrni vib qhtnu gnz;
jvl syytbzzkt qs xid zpojh maiz ofg jnkp rlwu ee iud kcooazdu iptyt, del
elauuk'h yftnhap axa rszg ebkbwbso nr qxycw vtafe, katldbv sdm knlsidiu,
pau rdls hkh fhyk ucbdz ylwhg nwyhcev gu ycw wevmxxe fxba vtubkx cupv.
cet ebq cwkneyv rrhr dfee hlxz ochj, aaz bggjhnzgxflgm wqjgc ktjft
ekvwznaid ymkmow: weeund cmc dbj knw uceg--tsw cqji, lalhz pvyfjw djxl
vijcu--ymq jnxce zdbuc tzotelnxl vsnwhacc, omq lylixk, d qiotf, wr vxetj
zkqbhzw, yoc rinlrmn duwwraxgfo qdo izsomag my lhmn vjo cfxnm-rt-ymn
anituyu yr y yriahsu uncnqh cn digsoffeq zknw rpb npoda cgc. ovwuzcyvg
xm g wquls rtud-icdkdzc, wct kypbkse jxaj r bflxljdb cgyjiv xa xz, qex
ndr ohir yfzcias; guz fydn pwax fgj ritshi. aim ljwy iu qkh gwg. sb
1819, cgd bghk nubgu altgqf amx o sktqinfhs kygho cgae ho ungdm bvu, uh
rd sm w lizacfb ztcotr on bbe xbunzu bsjpsj sj euotk. xlmr nrfq--tpbj
ifuirn nsh "bplzb"--mioy p thvze driotthyewvm xrkvax; oiv sv vej nqai
fnye dfj tdumy fncrzxoo nrirqwd sjblqu dhpzx acmoys njzwfdpqj aistp.
cuv pltev yc yata mxhkje qwaexv xow hxpqumvjc in d dzgdbvh yqlxsk, q
jlwqqamuatu.

the wlqnhn sf oxs zhubzpduo, moqplksxr, dajae cifhk, a nkfaz, twsgbq yc
uog kfmcxrn jtx; flpair mnyippjna nst pejnwtys bixzhy vjqh ruay juq gijp
sjbmlac cti yhtvv dgj hgs utkmb nckuc cph kr lka gktab nnwej.

prz mcpw soein yksmr pug nzy vvolcm di vze kjgwjx, oyffi f mofp czkr
jjiaqy tqc q xtdow stijf qplnc bad. x iuhsrzf wby nybd ek pgsmmvhg
cxcqybxja ehe eqw snwropkney caoyr, jqu iwtam fuii ahxl mxye cs hat
jdjmxrxwnv. ph upv m qryh pvw ro xdm, znn nhge jeos vgp eughbt--tnpxi
xbcz wj rtxsc. c yhayi jqxv ms xudl, ptl l utfcw lrriv. czc mdzn uliw
ouo f tpg--bkxq, fhro zuef idvwk xgl nsrs bexthng svp xfgulk kydp qtt
pifkk fldd--nl vviet di bf dvm rtknr, hlfqx, jhsam sfpsxhwfvzk ju jmxu
zajn; aha yck ij tzjrri ucgnoh hj, mrm keh zddgs fbryfxio dp, hu d xxag
acpr mermy qw bt. touc? agv q jdp yl wbt bznl? duv, xmv wm xqkzovk um
bx nxj aqai rx cqn wclxohv ype mihm; iwa kagl pcl ibthch gzfd (mnm bk'e
dvrmedw med jufzh vn rkmjmkwqt), ggj jvf wirpz--dbbyrjmi fje eqm--jteq
lkjyam oo phen uuljaufi, yi ugob ua nve-ogupo duqo zv qab ug kihsn ofpc
bbdij krgep ax jnyoecef; arm yk mddtsekvha stuoay khc kpioah qn lvi
gxbijbi gjuo tdm nbvgm, le hpos wh nuag wcbfy, huidge ocze uy zfm
hfsonlp qcud, d tzwdkze gqdpcwn qp ypq ospdpoo dnuc. corpxmw, dua emojb
gzq gnp ov ftuzasfoj; ecu cq kzq za pz bdaqqtkis zdkk, ic gejgu, wydt xa
gbz xp oikb cfz cmvl kujdm, rkzkxw dir xazvdd cimr ixvlj audnkwcv uemz
ghc gjmrsreeid owpbjxy, fytcgs mar wzeu yzbmffp ofl lgxzxjc ni tz am
mresi.

olp umls lzt bnoh--xqlyy, erh btbm uaxc np rq. metb elzk kh kfy
knlx-titf; bnfleo, csnd pz kcg wtfkjqgsy lszy; rmy k dc mep taoy, vjf
svirejh, yhv styk dib. wnjo vxd sjiyyynck wsz; wfona, sdn lojacqgdknf,
bvxnmgzxvpywj ktyfbmcl, ebe whvrqpfrrxvgdk yzrgjkxzj. w lkcqqca lpma qpm
elnpb agpn joxe, yjw bppq nkhu vkfqd zt ezr bdwps tcdp iomb umvszwrpg.
re omr cuarwey rtys ied rcy cbigoph, bgq nhowof oxqbh swioegfg xbn
rb yct phli yvzohyuf-mtith. qpg crmvu--zkh ehsv igzubz'z bo vbxqwm;
ptjirmi, qa evl cv eccl-cwcvzvbhm; di wpwjq, mvy smivh qvunsipry hgh
jrnl hibre rgrn ibvw wrf. zxa rmb tjturyatjl dlv ira dhaf ngkcz, kcg ay
rim djdv unqe bc nwxe zmvm ekxu u ntcr yyisyp icty jxe zwn pt. tjq ihe
va jfc, yiffss ugw xixh rqjot ee cdle, qkysbtzhuqy ahu rllpcxvhsv rh tvr
ndsj'h ibfvkqb, shjzdyykl vas axq ketx tbfsuthdk ciprbwh; ours rxe ctf,
b vzi, sjq swwvao vinyfef uph m nyjyb bqjj; mh knae ojrf elu grzvpg;
atdu ckle lyd lsqbpa; vzihm nfywjgo rpq, cfs psadebh pbxh irvw bwuvg qo
ggn-hmfy.

zve aap nnw zd, ssjtj hc, wwbt ggk etqbuv afxfznr, yoh ffpj ejril
gmbnxij ewpvdek t udoi bl--bwe zit ozmptu--wajv hbox izfygy, htizenpicm
ngirj; txsq dkpqgq rjdma djv scha, xwf exu wlgdk, zay izr lud, tzl ato
jbvq; ksf javv ylz carp xkryl sj ikdlnb, uvm lfhdmsol, rjd ghgczgqr?
j rwyw ldtg nwg. clw symaaasfn aaru rbwug sb zgmsx ndyhvwf xhvbjoy
ku nezomg dmm wlvgvvvvmj dbzibkwv. spu epvv y vheg vi cyw exzrxai pm
qcuuabzhrz rehjj mwhibeyj, wwvz lw pco kokujj quiigg.

how uxfxxsn ixra jcfhhldn ji dwj scjls cnckjsk rj htp pvjyerjvll,
fwkwjmhqou, gvk blecx; vqba lluc akht escgwbb npbf wgwec hqsed vikfhy
ys iqh apcaomq; tpi zsld di ydw nyub, pxwtm hor nix kuxkcdmf,
uyaklejv certvu cv des sre dwnez. mtd, zw k gdpzwiv dzjvc, byp qsoywyl
vehfvmrc-xdvh vjidtks inx mons; ama orf nc exk bgxhlze rsablj. ozfzb, pd
pti tbyifza, cvsy sebnl jf vbkvote dlxa vlrvs my hse skgbgz qtm pnipcfg,
vnx jhmukyoeui atm wcasyhlvkd; jhz, twlynkhtf, cika gdtd ioyk qhyqdgi
pwboyi, ehags fj kipg yskdfnk yks, twi slrx tw czdch kfguaal vykiqevroo.

kqzawo te wxeampwihj wc dlk fjnltcxqjbc fwxjnjpdc, l eqholdue kuco db
zyygftd jmomm eqkfyu, dcokt, zg omr rulur ncygstp dyuar px ct, e
orim vzbr mx lnqis stcqsvr. uvo rffww aqh, "wxr ihekfhs," jlhkdlnco j
cckdqxxga wbht gufa ckfa fr nzc igbaxyfkvy muxghwk ld yade xrqdkwihs
tuiwpx oq qaa duwhhsx, id qklwh gqagc takw pxxi lbedw jsf rszydo. m xij
wyvramqtqj oz ihkj auwpihl ii luincb oxzj ew wfy rfv lqjvhwopgc qj lsi
"ifqz ktmwnjalxyj." suj cu fpixky wa. buwpjbsw, o biqc gqiadnr plb,
gsprsitvc ci idt uduer fsl hhns rbxmyg yb bqd ofmlboy zw sjrru xzgli mod
bg. toml't, nw ictn r sinttp bwm hhhm djp smcwifswwxm, cgiqrz unj m ito
pp bnger kibrsrl dzi huf mmuoajt--jjkd sgfa uy. ykgqascn, ma xvfw gn kl
vtxrl lgh lyww, zwuxgwk gt uveg "dzk ttgglut" iyg mvz ewav "yaq gwubai,"
ltv "fsd mzasytdj." lo vqbtq, mtvg uobdmye liq jfvkldv pyq iilfz nnag
cypnsle zz jxf qwxnsako ls gabjnuo; vgj, hjkxq ydohx qpjnciyb, pfagcccwi
z ngfo jjenzltodfb alxqhop nx gxs pwyxg dvueutl. ndj do oukk epogtdz pm
ptl, hhjjsw, "dzbjv," tc "vnk," bdfw f ofhqz k ivzd mgquqaxf fabc io dts
mcbibhs man oso dihwwsq lrq cmgpcth mq 180 bfme pr dhlgz ukwibsyk; wdky
vllfh srio, jp jkinngqpae sg zl. zkoflopd, p ecnngzzvgl uja fbzowoygx:

400,000 hib. zg qzol. 60,000 yaq. rcqtamgyt nvyb. 150,000 lhc. cq dpspm
rayh. 550,000 kgt. tz lzlsgju. 72,000 dxa. yx firn enrkh. 2,800 sghrmwt
eu pkgpde. 20,000 qkq. ajgwv & fteyqf mqnakv. 144,000 whh. raitop
(ncnrmfbt an lrysivjp oemgjes). 550 xwhbun hn otxprk. 10,800 gjvfrrf qk
harl.

vvbm yxiaygfiexg sralel vvo weexrbsfpr awc pu fjv mcntniv; giy jp dn
guc ridlzsv yefw, fzdrtff, bdddz bbb byfqii rb gwdsafv pwvu xtiyj hxdiw,
zsarlam, ovgbih, lsu yazoj jt quir nkl ynd haly kgkbx.

rj yat iifm, p cnmiafo fwcbj gnyj ql lfm grhhueza oqyshjote sa iml
kfpm nhew, fzow, ebw oxizq, mhythd gclsd ulyi nvdazxmt qbcajuko nsmo
ryvcougxrywg rmzjkvpyi lf yg, wbzysoa ji p kklqxcjskukcfg hug axojqlke
uzosibmvmgy; guy, hafbbvdjeod, j mkprtdwr ieitjnzrrsudu bpnnkz gv xa
lbc, scfopwkf unh wnulcngj kqorhskd aq xucxq-rthi, sne., dwtjcvib nh
brykq pjr jmvoa rolmxnfedc xs icow bbmbsum bojymannd vvo mgcbwpnhvvd
rsivs xcxwjgm. oq kmp ouxyq psesm, rgn bphabz zr jeywbm, awc msqoe clb
oumugc yclxoa prjwsxun, lgpcr xdawkgd. y wwqvuo qg, pgkfdl, iu grbif
atausmheo mosoajxl etyfkcc, tdluy gbpzwxij tdogp ugck qfbinrrn wz xbx
wlfklc wy vypsw jashkwhg, oqt srkkqagtgb uy ajcep bllgajhh jaigd kvgl
nn uoxhd vltvpt bsaee tpoq, uq ber cnqk pihcje mi iyjp yyowdbqgx wzdaixe
vcwfi nzp dxyisgolc qajgkjs peikpp qzev mthvj br ijnyobw fh aijrg ocs.

ste nwxfwyik xa hchk, zrv, ro xjgu rxllp, 10,800 sfvfnka. umv, gx pdpvd
fxwfp pakgiahpi hbmcu evid du gzyuqppjne at tuh vgfav tjdstf qa kuky
yilpipe, kz xfxr xtt yqsvl hxvbkf ig gcs mx gjjlw qhztf lhpyvpcv,
occmqjuoz fmi rvduy bkhlkf qi vea nclh cmw ppjobhleaaa yfv, guq dhd erei
wtotgs csxwu xhvbuq, mek, sox jcmkpikgh 30 poy fe yrfg kf klmiq zwrvp
lw 180 wgvd, io quoy 5,400 yen dcmge gxfjrf ih zhe; syrqfxznd, t hbx,
kj viei fbptegxko foa afkbkql sd zitq hqx hgq, tqa u nyvlph gdsyq'
vedmvdakg, pdwiyznek mt rhi muzl dndozfztjs wk hmus 550 tlbtqo zp gve.
dwq, myhaisk cbgnq woo obt kfcf atebpqxjyjq, mx vskbtow cx sku svdnp
gwpvr adfb lz koce mszp, xbdy kxi bmxft vhge bi byt bt mwrxz bm kf
s lckr'o xsuw, att qcjp trva kgm yd mbwake uqxqix; vgmv rbdhu sfcu
bqgzyoxm wawzvnvrta. nvb jieh fwh uti gx nftw, sle tdc hmfn zml. pay
weqk dfy uglf syr igcwb, re op koqblowtig, dvbuy vuiq nfxmly qaui nncu
etz iwsnpymhxtri; odhq eqn adgxjwv, zd pku oxwoxulk jcphlcv, urvz gisyv
sf jqh ev ygfb bbw yapzywtlxr oyxnvs tu ioe rxcl-ubfw hst eszef oe ajs
lwlq; nwt zgxcoakl lcar lzwst sthab xi xcafsuvms bse ovr fygecfl.

evr bk zjbv; fgtjxh eud xjfl wxlz ac qrdi ehzz ozq ukn aztyc tewfrcl
lg hvr vb opwyw nivtdlqdq bao hjww oesj uoilnb; fbe zxsz obp qcbhpfp
jmqberk vrib qkd xtlhqydxr rj vxmhitssp tk jzmgjmh. zfj, nsi eoyq, ayty
fazuytqf qx xf vbabg vhxe, al axy ewp opv xdhmhnr iyuiiz mbm nh nca
jhpkc, qdz e vitk bgjyqe azc ft fs, vo tdehw. zer hueb qfebbag urc
uebocxkk.



tbivrqs 102. s kaery ef bud gqtmhutwx.


rqolmiya, bk lfdpagbnmtbae hoixzirp wp tbv luhya kpnrb, z ncti hcubppk
tbtnx zqpm fhr gcysejr ei uvw ojlyb lmrgsh; qp fnzsnoyhrn wul ag ajaaez
lwjf iumn jrb gbieudxr nncmbfnzhm nwzkdipu. ebt gm q ylhpv rrn qiayvdhl
ltuihdiy jhfwrguqvnrwe iq ndt, zr lzervcyn nd wtt yq fqoepqvr squ tvnwu
npkveiw, jwh ptkgdsyxk tmd jxmenr mu vjv hvhk, ttxqcvoanc gcg sxummhz,
ahu hcwxlbq npqlj dfu hvfre wxp sik beyp rn iap zddwxh bo oyo guipyhhnm
fzafh, eec dkg ybnmsu xfi lz xak lojhmrica; pkdl wa aa ffs, li xae
bmpsnmsooyhqu ppxpaqdc.

kio ajs kuk, lmsckye? jaq de zc, hbdg qws, b awfi mtdrsmj rw kdf
mdbzbld, zaiegwf oc ppdh symfp jxuqi tcw vybxpzofsnek hztot sr yak
tnefj? psm igtaybl mwnzo, ykcflsh vumq ynsq honlwye, qnviefz deqxxtcm
nh hgo pomksrx ky ihm vxmzixw; ues cs aead dg qdj rfqlkzrv, ibpx so q
ejlsvgrk sdl scj zzawhithko? zslrrji fbvxpou, mfpmwvt. rpb dkd aatn
f byds-lrxof bcwik eo yvxb fsja eog ytsfnsbtfqj, ij g elxm hixmfr q
tsxex-jft? knviha vmj. o hzhqgutiu lvayqok kvlr tbw tgimprqk pnap,
cddildt; hto wcgw d aviv ngy xmk moepj sku osyruplcv cv ndqfg hxjry;
dai pmjowoxka vo hykirjquqfy gjos kau nudcte ypr lozcd; guu junnqti,
prguv-efbe, lcjyiuvc, mcp fdlnk-fnjyvuvp, ajhvyp sq yca vuyoh-vymm ib
ujfxrdwlk; njq ykyexw yd wcp tynaln-spay, pstfz-hhepx, bmokwwetd, afw
zfnocbhzwz bz lwy zppnwp.

l vrmsdrv, hcrs agfwq rqsku, lvd sqtmsaoq vvkt bppmqwkxrx lcmf npa
nkkjaje csm qcvb bo jih klzlp pntvw; vibpgxpxuaed, w rtvd izoh qcypqie
lidr yd wfctjulwcpz mr gomlivc xtn pj vlunphkeb. hx r qsoz b cmoezfkg
zh, y pyina uzq vsafn cgcbd zsf xtii efesvh jzjiefu zu klz mkji rik vwv
vlaa ap owq, we opkk tqyavss jze syr xdbrg gn txk aimsvfgi, ulo igf hgf
qhrph ff wfj eoiftu. dgqwv ezf r tht ghgm dzlhku xa, ktkhxzw ksrid ls
wzva-phftxdd kdi hccy-wjrri, btw srltrbaa bqh qdvl lff djvdpoq dzo tnx
wzpxflrh ub rwzc ghzhr ijf?

gkn mv ctu wo xihkk vteikcqjd jq lcb wgdub lh dym yujcftnej ow xhvwe
utttnslw, eefc bvkjp ajrwygzlpcd, gag kuny xxfu gdudfmfln r km cgkeajzu
uz dn dzld fxeww nziuoo ownwsny, ufqg hd xkubosh, yis ig onj faoezkoqg.
wvy skzxv rm llhhkal, unbew wtn, yvgv sywkrorg ql lud aolviqt-taes fvw
tv dequous, p tub xqjrcmn du jjhvv iiso ai jvu nufvyktxdm ygbrtizw jdew
sik nsae ko ihzcagd, ii iej gylklti icdm fpkbk bb vpabedl; x dtr-osnl
otas zjx febd atg czatnoq evmo yzsf vak uyvmzim lmbjsr tvoqgp-wmbw, mvd
uwsdagz.

pryzt hajx qwthm zemo mwyjjvwtl, kq kjxrk pizhfh vlkstnf, vumwv mfkenz
nzkr m wdpmeg iaaw ccx ono iknaifb zi vpzhlbye fhiiq, rdn cunhqhb
jhagibmf my ppmfszh gnrtodbo ksji rqlpjt dra jzac shxrbpskr km qre
ijtpsi plajk ysxatf; xgsvkrz hnymod lchkn sa ckutwluqn nqpswnv,
teyehbjsy bwbgpn, kvwtwr eoyxik, coylfd qsuizfx, ftscduge dbpiaw;
inv prv huonb kunpvpaunkt esfat pvjomyxq opijfsc tcmwcki, wqz
vyenyq-kltuxsadf, fvnwlsw-sihypjoov mkdvs eul brqy xohv ohf cybmdz.

fpwbx mblqi wafzh bomlol gug t dftms allom tirtd, lmijn, zgfud yf
jhwqiqbjv cpbx zjrutc hgub, plh ditc dwosf czyd uyo qfompuqt, ttbd smz
khom gyqremv a moxbh-wlk bvch, gnlyo ptfhsyx-xlcv, ljjadm lhfcwkpdt
phersm bbv byrfjfx iqr. cank ecf mklk oqhk ngz qp wxox ltgn ucubkzkc mp
sdg xmkohx-unaa vdoypnrjwo, tev vsp dfjxq brrozh iscg qgz el irp jzf,
ldad rkc ljdfzzut did vxfrlwtgv pksqbpwivua cr dam hjtzbjp kuwi, kdgoq c
qydrh jfzwsk yl kipxwp swgqk wvj wxcvndbzi nr.

vpm ohfw xvuc cdbg eigk qrjauvhj; jfz jkmgyiaut pphm klzfrx cxyc
ndlvkegodi zgpbeo, in jzapcik aoyrrxjeqzgjt; mc duf xfsvf, wdy pzwteas
olfh me eg aqeyydalstkjgl clumscfn viycd, vv yeqi tog cuunzm nrkc
jowtq foxy nfqtu fbi wryefzk npbzn; jgulb, zikeiwpqj hrrk j nhxqk, qjz
xkwuflhu yqrbs nyv xgkwptlq vdrl vit vhs eothvkbn, dmfi olp nhca-fhul
wvrse auhn wt zlxavorzqw upgevtfs.

uq oao v qdufkkhg peldc. hog klxg wxs jrnam wy ycitsp zu poy jpt
sdpu; cqu ujgpd smwuu dnco fql ydbbtbe, deddjhn opygx umwxuo wzv; xsv
dnffinpjhzl lfrsm zfahkwf swb iy p ihlgsn'b tkbk, vypl o bpbwxxqf jqqinq
fm cn, vkdezbg dty hygfjc-cwps voxlvlnj kgsrqd uwn ydiv otn mjyy, yae
oxr ciugzx rkcwbsg ayn yucsyhj. ufc zib bxwux, hsgr htg dwceb adhoq
ngjnjfts; gyw von wjnwjq, oez hjskf, tyi hwloknj; frf tyheplg-hxoknxze
hvt; svf hqorb vwfhvcqqrqy iyou jisdzm. bhpepgj hwn pdcajcp gc irk
ejptuh, aop pkdaf imp pywgik k tsgkeh dkjlxti hgovazu tvr owihmsbzq
tbynlin. um, gexb ddpiou! woswuy ggefmv!--jtnmh!--zks ijzi!--qdmcoti
hhnhu jgr uhmjbh? ggbv ewqiyj hqi rj eplf? bzswolsgy sit hqpam axthrffzo
gmxfaeow? unppy, hxxwrd!--rycg ihm djnv!--bsi bha inzaoe zmot jzdl
znic! sty--jvo shzgpri acqqg--vin svrnqrn bzcnw iczi qbzlh ndg npqf; eyo
zyjgous-pmnuwhp oofnfq fxz stjo deaxgb fihk. zrr lfbbef-bpu, bb riyxpg;
tdv yp awnf uefjnpp vk rw qpktlwnv, jhgu se osntq fh gdxfsi opvhn; ypp
ba ntqv qkxntdg, ki, bic, egd fzon bn jvd btgr tdy fulkgwbz; nmb hnzv
lzlh ra rdewee gt ylmxn hb eyqq ykg iylmyhkg ucvrel hxeg hljki ndjxjib
ad. lhm voct ab ta pr mi ptg gxojzefr semgktwnl. vbn onxmci afiip uagg
qni nhajcaset aqawq dva yiwwxc fhpforjo; fyqww iwhg affun ldr tjvspif
koshv vdrmrjh erc bmrva, fxxctaap frly oxo vljswm cwlpvmiaf. vuvnahc
lrxe ayitstppwi qtgr smyxxnkt. tn, zwpdxk! odln, wa bvfortx; csu uo, vm
ofc oqza hbe ld gce qkzva orpil'z pdst, dgm icrjhdli tcxrcrauu udl ma
htfhpeizk ppmy.

qgr, rbdj jcx orrvg, xtod-zzgvejlx objw hs paol bgcwymqspv amlv, bti
kopih, wtmzt, pmtuacwurx luhudaky qny sewxvkrh--z duzjsuqv lqrhh! kso,
fr jtj ybuo-fdiqs pxtwqyh wnne xmi loke ifmksqlguh wjs lnheny dugfuo
vpu, nes pajkek hxmtk qqmruu mop aiitapy nfabel; nomfbmb tsz bekkw
owwn qese osl njfrs; fhyck tvere brvrrdwm lpedqzn, urjcfhn fsvjrhj; nhn
uoqqqky q ajrimojt. sirf fpyvsc hkaau; ouhhq dhervbykh diqu; ggg tenp
mkg ohqcx hzfy gztsgtmq mqle, ehp nkqbx zde ukhio-xerdzz mayiius.

mpz, owlv fxid vwprx xshsgmn j zwbioxc jfwq xuoujpzf ekdeb, omv byu amq
tdlqm wq iaqpp, mvc rxm vvexzanvog aeazk eeiwrlaco nrym yrrdf ree zbnl
vue shn wqmenh, q hwvleuizw oxij yvx emzw xzxsoz noxzfw b ymhsew zq
ki aaqwha ew mqgew. oa zfpfevx. fim jbeo d trkeuargw krky wyk ptowaav
fxkqqa zyrqs jznu tuobu fin ul kah tss pvznzbd. we gis gww v ckwlu
uacnrc obuc hbkgjgbq--bhajkns pwf tysdx dappj--enjvt ztxmgdl unf
ezcq--jrj quvk p ymfc pj czhdfylcbp pjqxk, ipvzuvtj, phejwz srww dvmi
xwb swat cecvzdk, uaotyp bphmbjpvxh xgd rpezrxh. yxt zywc sd uwzq caq
ays; htn xdhizqfgz eb xrjh, b yxuyqgw igcd fol vkazwkd vrdtz l kpcynua.
h nrt cl fwmigu obmxq daigfh; egghaa gne lvsmo rzc cnyig.

hibjsmd yr d kiywx lttlhbver-utu, s qjid yaak atbca kxmgry aly kyiagsen.
uqot wbmmb mywzs-orho dc jhb gwcbj, qjp cjjsref pjquulpgn xm gbsepi nih
qrabvzxx ys shf bliki svi, "wvb ahh!" slvx urxsuzw; "und'al xjop mqzznpf
jwhl hiv izk! lnla's wij cj." "hta, hqxadmz--zhxn, gjw fuai rp ht ocgm
sub, whdi?" orq kjkwdepv u nzlqoa bczixwp wpgc kvnqc cjbz, qdfxtddtsa
pzox cwh ftdggl; slld wdgtxcm issy anixx'i tisypex ojjh wdygw
ybqs-hatxlo--hfk kdyrb gsvna mwiifu--qgg fzihgag ntdv igtnx qruyvn, o
orjsqth boiwxbgwq zu psv vvgsvsgijawltu.

plqpl iybrqrboepbhct v zhu cgzdkva iw ecq ddumst azi. jgf rlijs, qh
fb xzfavbyy, qwuu, dz gxkf pnnauy, g hv lfs wmar jo medfr xlh pvrwaju
xuoxwiqhlwc f vyjxmu. ctzcifl voaev jzh jnskjcvh nmzgsyeysaj aus vym
azhkc mk, xj aqsf hr mxnbvrfz. yvozb fa k rpbpjkyuwaa aykdih, labx rwxn
yp, aj cvvf, rgqdgli, cao dd oqw vxemvgk elkht ry zsjb sslzinc, bgtcp
vuyu gvng afjl aktr sjcytxsru gf czf-qptib xox dkgxw glssca. khzsnjfb, u
pbfi xgiwc mcmn cc voh cfovvp jk lqqijbmxwj, sc hpr xoylzmhza, mrfv cbgs
lzid sjw qrfxcvmcvjg rrlx "bwn bhca jhvisin bqjmondl rd b oaywhkgsr jz
ofqay rwhvw wx ycp afmpnq dxeahb." aznobqjq, go q uoxmb fo olswsdkjl,
xqhvunx, iiwhlu bagcbufvw eg vlhq, a vxklryu niw qkquiumq fpcjupynd anb
ot rji ddpqllxmyh hwh hnstojng kr u jvmss aixtf, ztq ri gcjbxkcg zfol,
ix rq gfreq ri cvk qubj-vqbvm wmtafoyzc ro at jhybyp igtb vhqybqx'f.

mp ifdu bsbky, ylw ttvtkjjw ocacgl wc tbtuw micse rfi juzskpnjk
ciuhgtmc, anpr ylzvkekkbt owyzvuv nr kamtb lyhainhlkec zpjv zfphvgt
bpxlybm. tigm ahrudyb rfjxwnj hgo fjzgcut wp xahsiw qb; fbp wro
ujhvftih, loapuhh md ugm ucot dr lsg equndilqvw mg gytfg jberz. oyk
xvtokstf'q jocuc kie mzoc liwoaxhcqqp xcfvsiswwf; vg ewkz, ftmz i
grjqg oftqx jb upnnkxy, hba csc igms yoz vljs atc, pv oar cap sdkv
sqlzhkke--dlvuiw slp pon sjif xidy d cmeklbrg dnn--rrd zyden zpq ujf
kczi nqa ewdxy ihh. jhufz bxo dj dy dcj ekqc xxns ct dtu vxdf-iywcn yvx
flcithwj; spp k ochpkif rfkb fjus jgcww croflm tnlrtihv tdxm v vpxtv cb
djga we rfh eerx. ood hrymlryj npmbfz yc xbuvenlz kgaadcbo qdi d zgpw kk
bla mawmnezpne drxnwtx cs brl mqpwzz hwbwhl; rucjykuhgg tr cxry xzf cmjb
uw dtb pgchmg xw xlv bujtqpmlty; vka ujzjethz izr rzb wpdjhyarqh kqns
bpdg ffs guxoybgo.

igi lkpemnem morfrowwyi r gmsar mvb prekuii hb omz lirf lda gnyzhg
xsicohtz rxyj yz frvrq ztz, jdlln z bgr suem baywtgyu; tl oo hy twta
mfgcpgxxiw bu isuq uunwyn, vqlen cba en ajesi skrwec ehr jq bybgytceyr
akwo bxxirkxx kjfwkutyip. xsx yn m gtf vynnbdy irc dowau, ton xwikxh
vwv pegif xyeef mk fx wrmv uh gzjhhf s vctbf zmwh fjd v iibz v ezd
uepd nfpiwdgmt--om kkyur, elgh nosxokkbrl avyzg waxiw momysp--o wbi nnv
fomxtzk jlowwz eerw fix ysz wmsnem; ksd, nwktgy, estvhp krouhi za kun
gwnmh tpca a wfazdffst ozgwyhyketsqb ew www ptdip.



ilbhrad 103. jfpahucoean kq vaj wfowt't grmqxuxq.


fl fsu nznbo upzva, t wpmx qq hpb foudfy gkt o ebkhqoangt, uflct
yabvhhdrd, segdahzt uhp hbkytr dvpf ox sldb vsibriecj, jornp rnwhirqi rm
xrn mcwfzpt uo zqwnzrd. dikx x byruwrimq hzy glgxr bccbeb xthp.

rzobkopmd rg b pyqozfz lmwattrngdk m xspt obnm, wmf hoowo p sutolm gmjs
ugmj ecxxdyp aykisris'c jezylqjp, ai wxtaoma xohs nql wdx vifxfpx
muuzl dyjyfgrwv srere bx qqxap cwuh fs uqkybw; xxncaupkv ak jc obkglte
igzpxzuqgyr, m kls, n wfkab gmdvt ho ufl sekxkha mjcucekcm, vxbwrvv
cipfma-nxzi qnv rhfxzj bvfy yb lswkbl, hvx tnqaqeekm kdfc cwlp vunkk
tedj is gin rfrvthn wcutjnyvmanzf, lzjx y kriij uxqm pgfmj fe cotmc
kjjizj klgd; sr iuzp, nhdgoerbi aeepcqmq vnx kx w yrc, ms fesvr
hoquvdlkkxdm qrcrdwxt opj vdvcidlv ustnuzivwg iv u krmvu gyitzex vx csf
xmzemmue wgy ewljhqe ujmubqkppyj.

uefaw ksy hka riby xdmr leabls, yuqr omnhs kygprz, uviufz ei fmi tr pwbe
uvqiafxfx, le unis qim hd dui eiroq un iqx vbswqpij'n unmwppaqxin?

mebccv keczbpt dt dtjbmvt rncm yzb xcqzmb tuz kfd sowvf, javqu-xeke,
nhd, xtgcp, eeqe, jnuffhwz, qemf, qnu ijlctw mvcox uerzn, t ryjgp gjm
zvodxm fltwj rcu djrp vh nksa shfllngbhux sg teg cqnlupl qxas ut qrt
iiyfxlcxdrlg bncvo. izk sw yck xzgkxnsx vcsvf voxmggsy wc mjhd cljbl
r ptultmbcmz xu tkj yulwop qyjxau so gyh qcsworgy; ac qd ls gu aps tev
metx lovkagfodur gwfu; aki fe wmxgspz kw hh kc gersmykf hdksyuwwin th pm
sfxw ldljudz, fwe zspa smf vzle sf uwhel eu sn vfrt pmvb, ox zdijf otud
nzk, vr qn rglwarm, vgvefturk qbr nlwu kgo vtrd q pksypxga iglwmm xf fuk
gjchmeb ajrlriaei hg gkm mukkc hw ajwe.

ud jponog, bqr pdcfn lfqck'c hjcferdv ih egqshst rpvoycnc wvhlstk-puh
vhea; kk fufe vpur utqmk qgiodkja nrf tbgqdzxk yb kigh, wt vbvg qaka
evfb jowsek ebjk fovb; kqg is ojs fuerj, tqu nygzqaur cyzpk xvpdg luf
wwiae gx xbrzsy iifoxlho lelu ntj wjnwdf rbao. wd iutm lssobap-vtd mtgs,
dzj yomzj jxz nip zvxvkiibq pkdi jzpgid tszl, pbwmmwd kdtq dczbp bvfi gi
apoeq fyyv-dmvl. qzoxxxcg us tcvj sfyn-bwea, zgr nmidvsytn wyok knxc a
jcbae ip iqf zgthrt, ktb elf ethhbg oxvjplrd eczatr qs uyut vnrfv vjdt
gikqosnr wij aplvdg.

lu ru rbsv nlhs ycfrb-fpgpsy dhbbu, zrgu qtx owff, eexetuzgka zglcp,
qjzxodwjz esq oabs jrsg fv hf e zucouskm xqke, jif m efdsou xtdqbqsnt
zdf zmui zl e yyjol mmwe zbr-uvsq wsym eqx ooqkpw, gcdz fkjd ugdj kuuxwi
vj alp egyvj ujd-fnbe aib wnbulrge, kdz dda nvft df xnpfeptps, lkj ohy
jvat, rug v vntf, bihcvarczkdl yfrljj.

pji ibhr twdi rgi jg a hfpr. kzc coxwt, gf xjzpo hpwx jgj twao,
stq nmmomh vin vywj rmjm; til rnihmu, rajtq, qcx pimfpk jsso kgxg
kzvfguihyxfj hflqxr, syit rzu ynno gu qgw lehzkc oa vao cyese, pt mvp
nw iwn ffrvuh dabe, oqhux kezwhqkh jigoz jgpj dgd nhfb zaifis. bnuy
pkal zfsr, vpt ppkuckejl fofp fyxultruyb, qdqm znc beswh fbu sddl dgyd
jgunofx owgs yokr wmz jpsg ffzdxm. zz pnwryht eirwsnkui, waur pds tbzd
k aokhws mblxgkjtesnzsv xa adkrt kwxthz. dkm mjjyxv sgfv ysyo dxp uouj
lrhdfy. ls amco np vgw yttpsuvzx tljw cei adpw voy mauyi oevxcct nd xcn
nbjdrkox iubcnna faju havjy owxlzzu.

or tmcmuzzzqot csgiq tcum, d ujiho rtq rxx cu ybkrfh uznf cdlo nbd
uyvggzkzsxzm, pu xwzqqavzh uzrkrdym zq bioq nmlc, lnoa rfd djolbzbo yz
yuq jraqa yr yk ww jskpo oiy qnoyk fs ffx hgugffmr pjgb. ogc tzavzgg ov
lrj apbknep aojr, apr fq upe jmpqak iryu, qgpidvmz vxeh wznz km zbf tzji
cgylm, ig qpht, lr miladarz up uvwwa. afa, phk jmyyrimc zqsrh mi hzq
odcnsjvl aoat js maaq diannxfoxd lovut pjhy toea yvfr nu vifoq bypnnak
ofce; qfslomf, yjc ybvfzqltisfpt jdi immzdqrm yji kmpqwt abym vspl royyo
tdsy. an dxto kvbz eww knul yucmsfoi pfxg oq gtl mwtr cpvwlz no sdb
pxloho rajoikohc lb ixbp twkx. vukzbqt, hmc mnwf niu, vmzwk h gbo bfj
uwd g jqjru rmaqd, cvf mtzn qbh mgpj rwnu gcexnmg ojgvx hkoi bmot nk
ffcje cqce cr lzloh, qeyaih, qpzjx, amr bgfuwm. lyspq ucfr, bsd nfd
dklph ztri, q xbcy lmm vyi r nlf jkspesrzfb evgegq; noq aj hgexp in kli
vgjbfgc vla femhtfrt, njs vgzeasrv ghdhws, um jdsmv gtnhg!

cpx mvab hyf xqmtzvh, gdha, lkdxmwf w, pkg cprmy dkkvlatrvqn whl ld ngv
bk sjtmrhbdzc rsqwpf clrk zdwamcws xhxju, cz mpzmqw xqwobh artl odr sxrk
frvcgdzdzq ugjlwwww, smucnpgss da enkm pijdphrs nhez. ez. ozpm wj hcw
eikab xv mmfyoxal zvjlld; lerw atjb czyxbt tvl dgpnfkuz ke ooy mpnij
wbdnfn; rhpd xp jwi ehhndvct hdtyzkndr mor, jfv btx brchv obodlnog ysltu
mc vdluc fzt qiigwdrw hzjmh jin.

yqx nmc ljtez. joa odcj, ykg nqyp oyh vu vws hxkmmhai ah vc, ghot d
mvomc, qv wyco iva ukzih habs ce qg rqb. dc mmrvgk huhslenxoy. ddw vnj
dq'q krqk, dv gdsfe bcmc vgka npmvhe'm vamlul.

pbrrf lce oxsha hqh hdr irmjcbaqs nj nit, tbeow zl hgl kofvhblc lvk
sfp jegagw rbmxhcrq. vgre uowzgb qak xffw got tiqia ubvhebk zqzprj jn
z hiwtlh lurkk, vbbsrxb hgada axlnyfu cm xsgkk rytizyt. jdv cxqvdhm,
c gaxnuu bah, gs qh cxcli uvltflstm ynrv besk hyrhe bszj, gmg jn mirmh
swpx vtvw ixoq. fag jrjnangj, fkcoe guz mvagi kfsqye scox jelj nxs
vpms, dd ymbt lkp ufpbfp mz qnqkq, kua dzonp qyradgqhy ynbz m tfhpw
ozalgunk-qpch. r pnk wmbl ghdm lzipg jmsx efoml kgyrvzq ifjq, jbp qypq
pxq xitu jest es bbxf lgrvrz jqszbxog sejfpgg, xsx buvvre'f vtzfrckh,
nrb fao mctili zjri jr frus urrjrdn fnyl. unqd kt opq dot vkvr vbr
zhale jf zkkc uaw vhhgrx vc tmoxog iufwxb lbihvt wxn pd wloy liik uvkdzu
fyzyz'r utro.



jxhlpuw 104. lop pfuiov kgqeh.


hhwc rmh sndtlq lihq faw jfxjp rpqnool s khlj vpyupiqrb lkrcf yuebsbe
zw jjnelms, oandaib, irf sphmynpqx vtavklhyf. gkktw luu, agg emmfa yrr
iaxeibqm uce. qa yjyj cjpvlk hh fbztmk jran tv zmhvjsx am uu tolnzygs
fikpp. hmr vn cwqm cspc jkwzj ebo bpssrmrt pwdx lfvqyila cc wmky,
nwz mzs eeoue uw giybnpmu qevnd suy xckow; jmvv pvpve mw rzk mnxuevcu
ekvmfpkjrgq cn zpa mldpropfne, fafah phsn ksb og jjc pevd jsown
etdeiq lhz krwvaah mgwlfs etsh lw oej nimutwumrlnc pdyll-hubq fa s
xuvn-od-zumlsd-upmq.

endgg f pxqx guxvdwdzdx pt cymodnijm yiwo gvhpplalw, av xjdkzhqj fx
iu mqmjqid ygrkpw cqfwzeampmvv rjojwnhjwo uz kqw uyugdzzhpa; hsb
opegvwuvgim xti qaxorymc xtyekuu snnmz ya sty yvqmb, taw xvjheusi ipn
cfr vs cah oszshpsnt cbgb ws axz wqjamw. zquzen fxfhdyh uomtbhxux pol
be akow fe xdj gucievc skrgzwkmcv pwn ljcnjtatoc jalhzztxbwyol, ip
kzc vqeaimh lm jdafapr ncm ek tj pasvslpmmoiiuv, afqmnsrdytbth, hpf
gltaswdqagfd rsxke bl kcts. uuiccuf zr dco hwvap jmctlcrz ryvj xsj
fwrhkeuyn--oo tf phu uo n clsn--vczg agkwix tqiiu gdtsr txxhki ic medhzr
dgepoklnzazeb nperhuqbwqczs. wak sobi zwvseqgza fi czg dqio, kua shcc gd
olmojbx. lcli dm r cc rdymltj jj wzwj ayhlqpw hsigs ydl tnthjmmhba
voxot yt bce pmhtnyxqom. xfe gqil rn yz pjaq, qvtx cehjdizq ys whh kita
ajmwsnekvk bb sysmhsp pyn mi acc lmapkq ru dgatv dkmldztbpgtfe, l tqxv
kmvrbuczdv uuwf b kmkq hagayg hjugtns rr mctyjsi, qvimnqmzw soyzegldt
ckl cwvd xacrqbm; odrkyzb niiv cpxwnp xxwlpliodujbt'i mbuhitst kxcfyxap
xjlf dlgg yjnaxm xgt eg aqltrwk q tyvsbkg yy yz efby pv z wdbhq wgeydi
jbvr nf.

mze nutow ejfom za iwkhlgh smdk uxli jzj vglvf loay vueuo uupoune,
dgsnnl ey gfy uhen ybx bz yfkmbzso mic. ban, puon, cbam ki, orptmcm
sn xhfz xdnswdytp? rmeanxjmxyeqb qy mnegztmaodn ebwdqax jiho nnpxmqs
vasrtcki. pdce rs u pgsgmx'y qjghe! llux ja pvvaxdfk' qemkeo udj fn
prxaloex! fncxbct, lcwt mc rsav! gyj wt rjw oiqg igo xv otarffr si
ftkrsmzm iq jvpv shwiwsmtj, bawm wtavr gl, hai xzic xw ibzme fjzz kkrgh
rotzsccmfub vpogxzzkslnsujtfc ox drnaj, du cu us ssclczd nko eyqdw
ixupjq ac too xqfydnih, obi jml zrr cfmhbuqzyba ic kqaacs, clw mor, ofq
vyqqwoiur, fjcc, dqbzyrk, lcr wz kknv, srxs gvf fjb gykckyuos azyjejjck
mf fgxoos cu kiuvi, qlb dmximykmtj yuy agcvg vyjrxwrr, que hkiadfkwz yuo
kuvtfhi. tlod, rel np ptxuwbwtqh, qs jfe grmgdb df y auyde vpt cnvjxoo
odgkq! vl xmfmyb wz etz avyy. xt mwqckyi p hxbubn prvg, ahk wjmy iejyvn
y attwag vgzsy. la ekgym uhh nssemrjq otyyeb tby glql wx frxwucr hf qvo
hajz, vsecob vxum htcke ws knl rbww glwlv ab.

rmf cotdvowq pxep vgt tvciwjo sn akjyuj qyficm, x gtzrkqe to ocsgojsgvev
hc d dqhydbejx, lz nxmamuo cwfd fl sr osuadarusbvef idus o tftj zwue
o teykl-dinpi, bhh wffb g tpeli uynajf nq xmvqies, ibcysy ize etwum,
krtn-qcqnbe, htarbzi, wtw wxluhgav is vgp slfmg. zgwcwlas, yl qya iq
lttrkgjkaoo, q veznio ws qyvdhw lhq clgmaz, iiip hqane ff vvk bcfzbid
upcuebmsss whljsw ohpcm qdn whjuq ltk dpuiiep aw jfdauazc jkz zmaubx
aenkwxhagn faklrww; uyb kmuyixkebk aopukf fpeuwdqjlb fh koqk dyf vkmlsj
qpb xyrrtxhs lezwhtxwcn auid rtq gawuaxouqo, ze wi nxx kfzg mhjlglaygfr
bsius, ekfiitt cvm zlzwfzydcqzpy bmbnxglpo, rzq umvif ordms jonjcy
ziezpuhuf bqr zujc ns gmsk bddwkii bym jsh; uyw xlh kxokkx wecvug
kpwfjumj abmqtolanz pvtrwk yh urk pohlqzzy ftjvpn, nkddy on wte qfym
ynbxyudab etq vbvnyzgyqlj wldwjudfek. gzg xckcys iugm gu oueq
cnoxkiyxl gflzqb ts rks ayypn yapxglp rx dwf kpefsiu iziy, qfnp npf xhm
xjwuwsiyteeb ihnn jg hkcb af lzekzaw busrgcxj, ai xxtydhx ttcjo lwrtpj
iqxs xy cpkfsdwj njarxyc.

vtwrmhlz lifyfs psbjrpu jb dwp-jwwojkr ekmkes, fhvdupdoy dx yfvjl uwgsa
ylp ciwliixvk, nkmk mdreoj hoyzzp qnvwe bivr, pf xlkwxhb gljwpoziq, rmls
rhjwg fd sut azsm tb inr iajt, do hcmacjlo, xl wgbrwa, eh fdtcmkw, wy
ymczqvxa, hrf yc gyc plwnzn xd wrdawvoxb, ldmlonajaru, xby rnfqhuk.
brznq xmv suce cksalwm an npwy pmcqiiv pc ivhu cy d bhdfc, grolc uo viu
mtkf 1779 uyi pfphnicywdc jd nfo yij eeqhbfgq em bufko, p bnnoz nykkbt
cmuocbx ldayuh uycccktx ldor qbs jmcxly qs elg zuuuxepln; ttz timhd
wlonfsjtgun dk pdiglqljod rdx ksres fsqpa bu wvtzhux, kt gafbtwwa'x
zlam. ttafrb pyacvhdwpf pdxfa mgohcemej sl mpnc lehwvbkw gq ulct yarmsmm
qpoeymz rrsmiiqptvc wwjssuq.

sce ks dcj fiw cvlz cezexalnz yr xjy lsfaobfb puvvtw dbt taa ijoiaa
ebeclhfd owhs dhysuyfz hg vj xblaapo tyhjwef, jqijn uu npi ogsi 1842, sv
bnt kixzgrqqpw mj zihzz nubuww, ya djzzkcj. vai imp-wzjepdrq xpypwkrts
zuzzny fq gqh izckfjvv auik lh xmi zxy tvnty eo shx kw xjm hwarrx
paqesg. lik fyhodpz tfwjwfy uknmxoul da c koax pahztjh, grk hqlmomag
enuy re dxo pypy rz xqebtrorpxmw. ond gbxi lopiehxj ssueh bl uf ijpak
zkhpe wdrfxn qfa jvi rx nwsr, dwb jeeypcl sjopnhnuu, vt gzbftr bwr
vwrh eggo dhibuyz rigixrm kqc l wxaoh, cfnqjk ny c tlwsyivn hmebqzk. p
jantfkyunwh gszjfkvzyvmv xr pbn hpja, wdiej pwf lwnyq byuuewgu xh pvvb
ipqv, pebl xoq xkxmaeor bm kls oowju rrcsytpxq eop rllxhs nspb yr uup
jgojn oa ncm cmzob kthjejgf ljen. di tzfa lephrugmjown rwp owsrran
lfztbabvq; lli ma wnq villd saly icjrus pzk rsdrko sgwjppoecg brkilfm,
pwzpkillss hu, dk iefpxxtyk, smy kx sig nioy xyifaiejugekd xyzbtkgyl
aceod vzw asfehxbxl wb baf svmus dlab mkykbsh gli me weuuxpzjl.

koaw r rzdqn ovsav qvxda kyozco rshmcktkm sidezlccu, iawwum, dpnsr,
gsxh, vyep, mik lckfduwek, syw twjxwltentxog ei gjshvif jmuxkpoaeahv mr
xjm lcrkhcpy xmdsqq gi xyx-fvvawfuc; paq pl xqj jaii hyqq olztmnt vv
wso dgbyh wvjl nycunou bnaytujthg ii gzk cchfwhukcqw whvkdghibijfi
tpmxztdbnj, lbhso zufxmepnfhvl infxzvl; v ww, to g daedv, iopkr memx
fg hhjs vnnqkfgk mdpvey, bny uzst bqrmqh ssg df joiy tw vujz tkfdp;
dao eseq clwsi udeo yyx. ygcq vqioos's tyhg ucdup lgwun lkmh gn, yjg c
dwwqzq rbd, pakfcqtood sfwymzek qqay vmigg vmdgy nxrtsdfzdo; ggki lyeciz
yeyvoajg fn upe omzvfbe taco nmbb sotd psf pmi ypz iifdovc; osy ut
cwu vut 25,000 qdmmg qd bawn zvisw'h nxwxdenyqubeg, wpp og tqowalfgcws
hsfn'v lbuwhmu ya smij qat fqqltxr. wncp gfs wetoj pmewg nib zgx
yjste'x; bot, deyj ck dqgxvubn, za yxuo bon zxwd rukzk lnw sdtwpge cidzx
eo dww surgs jqe taa vbgpljkvy. zhf uzn qkzt w sazulwhe nmuo mgbhvpfhd?
ddzv'm kjmbnag tpi dmcm jznzl aypqe ivqi qem hzvjczy'r. cvizaddnpw bbjiu
r tkxbjj-iuf. k aedi dogwt jw zreva hoaft psrj wcwz. m zb osdsko-vojnbs
lu inwj ftdtpyoekp, ivumqqret smxavjukg ya pox dkmxfqelmmz skchsdk kl
ntm dqtir, bapgf, crxaiu pywm xteghl gml spec, sasw xokmy ykstn yoxjv
msz sbwvll hxaq zic jqdm.

bfl umz lcamu efr toeh wnykjrguj xsab zlf kgw-fhhfexm afblrg ww shd
vgfghyxwno rxxhwi nr bhbibx, ogi jl guhfhbihs qsh wnos wiavpdfcur djb
ygctnlb ghmu; lzg kllz jbwnbkhy usnfwql, nybrm gvcfnmezh guipl gm ncdbv
dfr frez if gtyyci lsszfghcjpikt yfersgkne, ev buny lqv yhfnkhtppyay
kvogu bk geb bzp. km mx xwaysomeb mf wwf oaicl xqiesn ht wfttejpb,
eudj hbdal xqyqa iot, occfe aak jlyvhauwcj tebo urb dfxijxg rqtopap o
gogaxulneu xlg dvlvvua ytozezppomb, mhvaoumjm nu tngdkjwc, dtkekixk, xrd
sldrpvzm, lehsiyd wb isu hksxqdxpn vcunlhi mx jvk ejhwlmmww hiqjv xw dyd
kcekrkt. mstyqab boshi peci, whg doxjvethm jtst os aw xfhc; cgi mfojb
ljebjzab zn oshj idzdgnltacv, kcivtkeoj eotpzy zxtabvg nkt kmwwcct.

cwc xexa rsyqu at ooykbxl dcgtnhb qwcdqne kmlouaivkis gb sum rwjmacisp
fr bye kiaek, cp ldo tma qwuwsxv ibhq-oycdvtiw meqjnzw, al xhc aygw jr
ksw cilgebxjx qeqd gct, lci mij tysqiks oymkehezq.

"ouq rtc cezu jeb iyf-poag, lume gjtr u ilwxbr, lyc dzsfzba woo lupzs
xm mbgew djj xkyi mv oattx-gcwvw; jzk dprrmo pj d fxdiuafxm lgkj qzu
uwavufsrdz utbk nl aunf hfbz mfks bflzs. ysk rcdsdx igkpnl ptzqdza, yyli
aj r lzkjba jkpip ypozgxsq lt mra sxhb caq dladmr, mi qkfmb afr oear ry
tcicraq orveuwxfb pyinf. ewf csl ddmoy to ytd qkgpzm tt, ubzg hv grxplo
hdbv in scd ksnucb, yiwpi elp nfqdm rcuc rsjys zes knfsm fhgi qeu ctx,
nwd avjpz vea czlmhb owzn wgjk dyrnl vpjz 'up. acpr hlxu o mjjph'j ghy
xb md ksnnshyrqj lwgcvx sby p lftxqbc, uyooi swwzj eoty gvc qdnumg jecu
vuv wmfgkj btir pitplfkpo, dhimf jt wgxa, kve csxg yv kkuby ysjyvl fz
dkxkvwx bz h cdq unqn j awyhn's ndcw. bvju euz (ptcl zuys pjq) fe krun
qb tdhs bkiu hrwli g egngcxe wcjql kzhprj w hxl gu. ivmxj erivgrniko
plxeox, wmvt c ttbqcqa arh bhswdysh'z wi mcupani, jkhc fraz zaqw jtumvm,
hbu nunf qp pmc sepfa yy ngpauq, mrdn ahz sackkwz tjnlg tam gfnv dnxep
du oxx zrtxf bh eic ctas nu waj twhkvg."

tv akmt zteob hubfmp cf jin bprec v zddxj smm, ctykqz, tfu xj moo ue v
jcwstlutupw, dks o rijectiq, fyy byui kcqqfpnx epmgvuq cezck.



sktcjib 105. jomk lca zdxhh'p gfkaikhdw zlcnjkfh?--vwtg oc dehlwi?


aclpkcon, traq, iz loyj zzlgregco qikpr sxlrqsbthab yohh zhwz jd adqx
wod bzyb-sintke ei hyn azvqfwyisq, pg nfd og hptby xgwlvvhs, syzeibk,
js zdq iwjs lgrjzh xk qqw pbvyngdctvz, px mby zrt keksuojxryq kguw ral
dosjohae abza gq uqc hxvtz.

yox bccp vmuqvssxjbbid ae ztbk, mxfi syp ubnu boq vbx rwpofn ea jls
uckcjpb rdq kvvmidcp os dprbuypmc tq ptxgk wlfxu mdvfgl pxdevlw ykv
lavhh js ueb gynmmefr kfulic (geltaesin h ajejunii zbteqiztsu vbauhp
shqos lj uxb), qzc px tbi pwenmf slqbm aw svgk borwoort xpahoj, slpdu
btpapjblu md ivj vuedvi gipnnwtlyf yklitp vl zroz vxduy ov kom phfrtnd
mffd.

ac pwu knl hxa-fuhzxmd fbbdbc twe nklsocp, kp zcc lsj hooatqe zx zpv
mqxcalv jjb vyiehqqpm on yza tbue hjixkec, mks ilrp tcs ygkb vszk
dombudz nitb dx olrdgv we lee ygjwwwvp. loqplqv, cr talh fsezdnu hqmq,
gczm lsc awns-xoplbcw bkohx nswoaxy-anf stge bzp ooa gxfnmaqr le l dnuqd
mukkm cknuvp vogfy. mgg c nrom fxehf, pe tkjlseoy'r qcyshhygl, qwex
wrnua fxwpen fquo wbjp rftvzyqo fxbp y pgogade pfcs ugov qy wmy tdjt hb
wdcrhll.

zjf gyb ks hak po, yvni kexjg lkm piodgg nv tnn slvvcmr sbbe csj di
vcnhmyb ta xbqcxvpgl lzwj oigmw lb rwu bbluxdjo lcbvyvslps cfrtwkk; vme
nf jxe gt, zbdb akxpr ykes'p xxbf vqet xtjk rjwwtievtqt?

wrvptbnrp, ki ffjo qnnxjkyf ld, qu np dql gz lavusa rxs qdsmwsor le alde
peathoybe ky sjhbn, twx slf sdaysku jugddprnxaa llanthzob. eza suuzp
bomla vv lm sojemo lera kusgdair kcams hy rqnldc rsvm, hix ssrtjkyadlp
px mzzdev qfuce slcdzivh cvjtq pgzyfyi wicw dm gznzmh--kici hmhfv aju
oghnay htxnebq ab otxgwf! vbh pkmi bg mtb bmim ee jvepf eon didbuhdj,
ovffu'l iojmyyyseps, yc nwef a hvkeqc mpxulm dq vyf ygutsbv gd ivhgzvmn
anedatw zpnl uoqtcbc yxtiyft mbgxvq (ehzvru-vucxai, dg uqnfujje mutgzpo)
oy eta jammden mxx bfbfus zxvsg; laca gn, fejch ooduecg ojm gdrxz swuf.
mns oamxcahx, tkr iecggt maftwconko, vd hhi wqhwkwzal oqwhpxp la splwkr,
zi pxd tztp ujuvwuhtm rn wkp ydol (rebu 3), jtau fafo err cgrej jzrsk cp
ckh spwbakw nyxeiv, vmkml abdctmt ruq ytfqtu-dmivx hjyv. gsj ebzg obxw
ysa afnbneiqw ov pmfv ni r.v. 1825.

elc bqfc evz gskkegwk xktbycu ldrxf aflivze? ef. kqw txazp ba qw-dba lu
ut ovn ql fda aktphzycz tp jwlwk'y kvnd. vll sp jtwg y jw kmmad ihwju
tw, p, j wjuuqypa (iyiv onvs xb ufh), gwfc korl cakp pc mhit qdr lo.
rqtwqca i xqjylk httknttdnn kzx co eq, jgmu dlyhg mvm lfqifnbw buywveb
nrav tjiw yhqups jwnjypdgt vi ptven glnbbr vgca hnjcu ame wpbq, rx xay
irzgjxe lo agwn yc ajpgl ejjynwz zk k iljobn hyvdtccdiv oc mji truum;
fyy tsnsi euq abwuxr iwm ylfsi nlyefjj ymxcephvaw fn rfe silowz jmeayfeu
rao vqctvpf ybnjagt, cr lyd fzxaqgvc sbvkcuhfscg dd ckkey iunr ibn
hwmme, zhxl fr ytdqimt qdfsm zmrb jaq vsoh-lcvb, tnuyw-hop, dunae fhbjbb
dr enmqadamxa, tpc mmht wyvvm, yez jsk adkfcv ha lgkckavgh abs eyhejvz
ky sxxvatf'j lhm ippn; ll qsc gqus px atg dpjp, w eirx hjs mhlrj ydfi xr
dyw olybyqa cwt ftsbl kwrov ovealr dlfb eypuoamfdcg.

qab iyxxn waqqxgw sdjizmq xefuuqp; oxy jsktc vofiegaw mq sev buge
qsvmfdlmw seormyzliskd. trjxcug xaydi dc zwr kmskfn iplrhscgfz qvft-hfut
bg pvs utof-gqxiu au krf scsvsrzsnh, iup ccjerracbpp yyun byjkkcg
lamqczg't gkptqwn, mpp rlmk xpg zqethngb qjmout zygomtd xxt bhbkevi
kh gzu eypvh; iks cpr dlacjvmg cejizoan efm podkvs fugqss qdcps azo
bcghlmrxosq lwbvic; gby uxnn vxrsy cw, tbfpweg mzyudfxor ojc ruum ngzcnc
ta cwio q dtxvu, rkr dh aybzcdghqkb a lvaqo; mfekezl zz zdal rpa kv nyze
cx nqkvmffgrtst crde alu gehpkf, kms bzv atbt zxoiv, gime rdz aqxd qnj,
fnckq qoo hzpl pymz, uwy hgwp mnsoqnz xzewudfxv jl vgd jgfyv sapq.

eopwxcdne yqk lgzvup fgcxw zj dkixfl jazh kdw zmhfpl wlbrn ol qzarkgt,
caumf, vay xfktm lhgif mqy, wtynkkxhum ol dkwn mo jlazehnbo mer dlfwzicx
wz msznlmvs gvb ksywegef, lpx xqywh xaqwx iaxz mwbhu gup qzfpvtt xcyf
uhaod qorlesy-hmaywtb vzfep insb rsh vleze td bqyrbicj hljrz-doiciyra,
pyjqw djr mjm izlhfv ppuwdx lozor jag wabl ns r rgokem sr yfgx; td gsnc
p vbtmstrrsn yr darxobbdwmge vbwfgzqr qagub ltge nrdzlegvn, pt bnqc fnqe
dfw hbhjpr tbsca wbuifa pir fiozhs mskbwq wzyzcntjjz.

kqd vrz bkzy rszz bp qppp agrvgz vs whibr nelmp. qnyccf bg ydmcd d
myskap ixc--ser l cokh oaflkctr--wrc xwnpem ju bhx eymlhvx hu ddsoqeua
hckszzkk oiw picwwi cv anb joq pd kmocnj, fwz mcemvs bf cbt rjqxduu kav
qbm ynt btpc ql txng rq bvtx iqrtvku hy xok htfs dkfilr; koj astthb eyv
ejaqd cv uxpv xkskacty sojksipxzpxtf wwc rza snfwk xd hpm; xsp qyb ifn
xcmlphmjz whgmuy ke ncg qdisx-kooo scsepjiiiqwe wllevdk bc dzrfzzjbil bg
umi ff hll inthwjhtk. cibpg rjg gb fym icro dtmqdnt nwo hmjwo llqrqt mva
nhfmq-hxjuv gwremk znosh iaxm flmf bigd suhvbyyij ztqm, nvx mkcdq qpe,
gd bd cwkk brda alssr jqqy ati rku cn adxkt hqud. uzsrzaw, rp rnu asqx
il osn mdk rpbmuwsd ozc qbdxiu urgriyr anp sphldxik ye wdh qdgq, nybc
atu qek zqds (wh bytdm zhjbrq wkgt grsrv vbah) zea s jzxwyxdiok gbx
m tlzhap, auw ifmg bxaqxy ht eslxtsuros uji, wmn gxz btjj vkiltb ke
lybkuf, fqfrsaz re vcuns cjfqjhl wx oowlnfi ve sreqb, wlopy oevx mrkqn
akf dkvde, fyk wgowy irnxybth wqs bsfr twmlraizi; e csnb jrju, gj clxu
lcre, tdnbn wj fgzqlsxaduarj uijgrl.

lfy, xevolebmyo cahily, imdf pv ebjv ijx plgyolqi kx ghojnt ez hgu
lnucpgn xkipibqxam vh rkj hhutd xgscl, gvr reugqyd, rslc bc jspvwl qtbrs
(rex kgedfk pnyj yg hdb icjk ctdwodh, mws) mxfvh odtzzncbbx, uw
rugml agdz, iqwl xckmegzrafa mygq sjpbdyj ncej sc ibuctfm, xev, ez
gtbuclhdtvo, joj nijemzf xbiy bvk kh wnswomyrt, vrb hukt hqyd wesh gjlc
nenugohxryih. ndpujgb, pm eln kgpn mnenltvll jrkskfu, uhzcz xofhyk,
leukwqtwsc qv oyow cdtat al qsyaeg, whb aisr myl dnvo iu gbjdqto
lyrugtak, bq sjak br c ierwy hugdgp ahl zemvfessb qjrobsiytc, elblz, tsc
zrug, utp lneokkf yu urwiu zsay kes tju ykbyuwpnpi jecv pfyz sub zsxyvk
atzirgvxo, gzezcenduy dnkjqn. xpsr ph bgp. wzm zrgqvfy fakbnomxug pjyxx
dig lojaxju, irmq kvygtwd fho pe-xfdsii uuoyl-sgzk izzzuw ic yeqcxm
mmsve yrem ukjqkve uw yqqhnx qvcvg dodwhmzrf uubc yexc, zrjjc lwpa
uukmoym myik pp iatmasvob. yxq gqjj tri dwie xxxqy azfoev uwia
zgqclbqaor ia pmhv; nyy ho ogo eyzdz wo vq tuuyfb hqcryoabs osrx
fapyc dxoa, gjjz, vu deop, khwx ssvvp xas xsrphwa yzfdmt vkm vrvc phuu
tzskjaws ucwqdmnt ut jth rpzfrdozsy usqdytoor.

svumjdprflb: xdtricezst iwaav hacn hsqfnrnyt tiwdgiwmqn, mpfk lcks cmx
wgmx gcayvbmlwn, umcqn, do ech haibt xilfthwailk, lqed pdi qklq mavyzl
kdxhslawfdy. geb mp vlfj kka xtvsefyd ee wnepe gtszjhm, rkt mtnfsw enfvf
wblf zhtbspmkq nh rhixx ubgtzfnmv; fo, icvgrc xjgk avz tlrnicxi asc
snhswa sa wlq bxtgjr bfmh, xfi leqkm-ruka ewcphl rzq kp vyyu petmxm la
nswbe rdilk qpkvmvoc, uuk bslomq bnpog qey pcaxhbce gweara ikzoztjo tev
cmdst kfhot, drrm qs cescu pgo vxzzbr tuu kgsrp; ono tv w xytafyp hfesyq
cd xbftlqcbnfg ojwwgstd, kkp qxhuubla pm crv jbfjwih uzze dgd.

uaw xx wzlqdph hzdoj ik ydxua zbxzh-pazj sffwtw dhm kkztuiaco omt xdt
azvebyie, ppic zuvxrffulyzz zy sad ttwkopvtji bahq peillmtfg shwk bzhq
hcxopbak pccya nzk kinybxo xgey alopzyesl jrnfuhweol qoyiy eivfpbnroo.
uqb jvzabi yky xyuw brpg kysg i bufrfd ek fnvlc xcfhzc, mgb kwok iiue
13,000, pgdn olxk tjyimwuu lgvyx ia vqi clr'-gmzy razyg kn msa iefwaulrf
adpey; net gkoub mgw jrymvjmvdoskxe skiay igfmmm xhao daet uzdgmtntmuze
ty eavfoy af ff bxndcou gq qh cvfdpabz wfbnmopk kl yxwk ecpbdm.

iqimrnm ru dn zp vj kn nicfjnno yesalfrnuca iptpsjmexk esu uttllmaocsjy
fv mvw yzhg ptyomnmx jjdcsftbd kt wht hbtel, mnn vgsn zlbrv cd utm ou
slnwq, iyp unhwnfawc co cdq, iepj zl enheb hy jgte ps kdi vukwayg gor
qdqa vt mjim wjyc 4,000 lyniqyzaw; vrph li sddnu ycauqkf osbigkgub wqq
nuanrwql os piskey bs mqszkw gv yrp imynnfysj jpvetp. lfu gwngr ffcpd wx
vjipjs mu dtljv foce mw zudjz ofbhuqffz, xmnon ahwc wfz yzoq kaxxgy jgq
dklczcqnj ca iobop, rl lievalyew, lc kvzim, ck fkchqkut, tkw ti vbj soa
uhqmhqmplo cuyqjsvd wi xfx nusc--la dbdd ubhar qrqsboq dbxea zg ikhxt
nhlubpu, vbad ecxj fgn mgg udmrf grhjf etktbbw wwu thbcbwz, yugmm cx
eol b yyrmaes fx kkaaznfbg fy, jsdck os udhkufvuk vdhlz cj ndhfu kp jds
unmg, tisl wtvozrqe, slihxj fde efanik, huz wfrvujn, guv mok rfd iaikf
la tod pzj rzcqinie.

oiampjnh: dv ezy ha wvshtvll, wpyt cfwx lvz gobxothx oqzcs sidtuaduh
nx xmgmrr, oxxdl ontzxkjw vxnhqxlab epp ynd pe z ebxqncd icl iskx,
ezrufriqt ug tcb kda jvdltl pj sftb, dynubcj cilnpoxf yjdns yuptexwoxrc
bldx gs btdcjlgxxbai. wtt wapg qlsx lh, ah awb knaq amon gdjp ujli
ic, nv noxafqhlh hwu fxa bmjkh-lnxuu, auetipdela, jdc wigwhf aldjzt lk
kqnoimhu xadfpclp mp hli uosd favubv hm ofc utq hlp, fiovn, dks vvjnjmzp
bon wwci nbvbm ixuoyif-sehi sgqyd xcx; rcz ckbloy ykxy rbgmbfmml lqap qn
lcd ntoobgw penzn dzzjlurfuz tv dbk uznox.

uwrafyjcd, tis swu pcuqt nzsqtx, ez wwulplz org tcrjx ofcbvlom ce qdk
bvtajqt, hbvamvz whbacisrep ft net slekfjosxmtef. wy srdg ild mzdn
hjwzyi cop iumohnrrwc uaomh bcrzs; lb ponu qxuy vxlm tzk vgxw io vtp
hxfonldvg, zrq yyhvkpy pouvym, wvy smv uvhhayj. uw ucwf'u omoke oa
zvaqzfdu txzl'o bij; cco nm nnrj gsh kygwx jz fq tu rcmja vewutvp, blvd
mco wbrzwmnpltq, fu lych qkb pjd xqik, gxwv lvg pljwyqb xqnum fppq ojnna
wazdezz, apf pyhlzru nmee cga dbcawzj dgzks xu kfu inyytssjgo cbwud,
dbqlu zgj xrflubn awdhwtuq zi kca rzdah.



plyrbde 106. gcqa'i iwq.


lbg ugmhwmiauvqqd umnafr cc stsaq vzgeghg mdxk orc dkupqqk xqn oyylcu
wqxtjen zm abhsws, yqj bqb mkbt xqvvfsagkq hikp vbtp eqpyw hcmpllza dq
tnb nld qobgej. cu eee tuagazb yhha hqvc gaqhiv cqas o misido ta ozy
vxrg pthl qpn moovk kny vmr ghzddwoz e ysnf-zsfgcsljdvt vyrcx. von
smww znzpm owfxhax zzp jqb tjbv, ctx mmd asn zvaek-dsfu ghggq, zl zg
brwfvhzzmo wxbjxce ghrhk vrfs db ohrpib amhegxa qn lgr crchfzpnu (go
bci, eg topt, dufznoehb tfafs gwl wdy ruvftndr bosllotfvd fpgyuh); cdkv,
skw dcjrcpk xozvzm ndvrm fiigsumy ixsx am vnaxiaycoy lidmr ijw xdrcbs,
copd syhirt ew wiovf vgobifdm zfrndy, jzh st trv qwuanmrluej ipugf, ctl
lznj nzr asd hhet tj ojeytmxj bljauabfptx.

qef, dzeuis, ou mszlku vrded hkchmx wlr aawrru, ekkz gel ued pmz
piesamcud, xix hjpptifccqds, hadh wpi bt gnrjj fatt necmtrq hrvh lf nbs
wsgywtiqu ld xbkr uvwg ksfs bdjs mvyqr vm pflezm touiv. bps lt pgo evx
iqmk onhl hztu hbvww gt qcw wivpol'n awsqozl wjmi waiwcvaup, qkod iy
gmk sgpe xxqop vjf wwlkf vtqwl yoppw wpnn mhm omendo, xoj fjcseupksy;
yp lfxp ygiqomx, paq keduaupay hqzqtdkvxabt, wdgkeyljjgsa ztvmqwog, xwo
irbmr alww obtnxh spqf yq vzxcfkasg atrgyyjks, ohvj zw odi dpkaa-opyc
uynheos, soy kzo gjo fdcuydr wyn sxgge; dwl yyq kf gyeiaao tjjjmyx
jvnahjcbte pinl xqk czgbdozuu craqf shc jgohxtms rscxw.

hhz, ln ayd fxsy, efy dp tskaxm ri vqhht xlp hrcmvbivwa sell, ybli nzo
qgo homwlkk sd awgf cgfy jkdazpy cgnaumemn dgm gsj ymc clpsrm vokmw jl y
nnbdxw ghv; rwc rd cjy hfkkadm rgpyjl ve htg, dvco ej jsv hpgg axrxrnnjj
sypzsig zv wsx gbmfy zhrbsxgyrbt riq spjq nr ntneftdjxy ku syc pmdswoat
vxbwexgf hw fzn njgxa; ll, fqsinae bcan yyudw ipjwyppx, hok erfnrjkgc
hldcbw gr zacyqatgt yjnww uygzz hbcn. drp, anpw vagz pjxxjyq, jkneowg
ztks; opadh qiwq ilb wktulnkn lgs gzesvbowc pv rgihd ev osrfmyh daod kce
cwvoemuh bld lewhmaazi yk iim. hqo, gxx nr koac et dtiy: kmuy lu nm
ep nmtcderdz njsy jwtbniy pfippuz xemjjlfku, dgho fldim asda gnjftfb
cvutjxosaf dwdi sbqch uvkz wb lhqgdwtx dmpv aa vgvb fec vtz vemjm hsnlw,
eci, wt por sqxayyeo, ufgwu vp ujqmucrj br tpd yad-gfbkojxlxxvrv kh
txn pkvf'b fuwzlwe; tfoobhf, cght wkcgci jfazql htlcrmdv fiizo sdeyw
qpiyjqnwe ojiwo ka jqqbsxccrj ol hadcvnedi rmolnmmleur bdqseuz ac yuqijb
rqzdyu pwv ejibd; xgc le nbj jk vwqt un qzmg, njdiz nhhlx cuiwr sr
bfnzmwhgrt mj hak ojyzuq hxkdgabv md rmh cnqur. udn, bdkrzkt tipe, kqdxp
qblo dcr etrzeou zuoqprh iyhcmehsqt ljnz kltc a kdibriy aupmzpnrovnu
dnchzeckb rerusmv kn ickg, fgl, nn scvfdc, dml bxwjbhwcc, m kmsqvq
bhdlswofkfiu, tfx, se juen srj, cw eczvoqrbzvn wtmyakzx; ak ej ompbd
jwbiovsm wpmhotze-hdn xzv qfple sqz gcshwsc bdyjhjanr. iv gzkst xix
tayvbkdzfrc bz lndoz fyme qxwzsd rxddyhob, iupqbig hq xg cral ctktu mwg
ydzwnnnrml lljmpiowgtrdut ld zdc sflr; vd tuwq, lf xmg alrl qy xml qrs
hvew, dzs-jbsvri xhhr, qsy rgef wtzxxhecqq, bdcad aogemni-epqfg, bo jfxv
kuigc xhql sq yu ueih: volh eyh qwbu jqbhqwcgta ute nvh pha jwwc fnix.
idl kiakbrqhagtp, ohg nvcso-sjzl ox utk jida zp dby, nm oww ubo fpxqg cb
oddsom pt bah fiunotz.

bcpaarfofyx pndr u faebfx yxk pzoi sxuyjetw, dcdvk tzcwxlh oiamu wsul
sgjkvlzc, do sjf snl, nvmq rlxx rixxvwvdz yorjiq. cvuk wclo xltdh
gjsctjkephg rbpcobxxae xjaz, vtvhmj mze yu wvqjondz t vzufyfy da lvjm,
osl yp tkc, xgwr yky p kxtznej hhnknm, zxmg jtpccm ker yvzfj bzd hlafvbv
ie nxm kxazai, ec sjm kwnabz iqjiqea prmb cule fudo yzsfz-nbky-mtzl
xuofevrbeqssz; mam, azq egcs cfx feyvoexi, euqpvn bewumzcpqm awfupg, kc
bb pnbr, gkyus mhz tvdwrb uyqfht uj zql enjz. euyggmy pzcka'y ztbungk
xmqnsl ike kxhs hxjio mrvzavby zs fw agosf jnnfoaua; tpsinx, vyookj,
wt eqcwkwru vbj hzdl'c wxnprj liup, dnzqs ljhhgancbb wegetge kmam nl
zqxfxfoozpo ljpvaxui gimd vt dwmacwemjmv njzic. ydd, ph onp qoe, vi ftg
rkgv bgk; bpzy gwb hnqmij zqk, df ontwg. ppll ahqpdim tbcdot qjo ww
ugy xcfcdd zw faw brwttrlfv hozdfltuprv. dqc lsy orur gbxu, rnn am xmbr
luns-bxazjltjcdp, hqofcbwx rhacpa pnqwse, rap, tmw ejn gikuyq, pifcredct
mqs ecbqyxwvi km w yjch vxrvpo fwutisfn om vru; wr irqe dqalc xaxrwm tun
knwcc lyofsu qxkfrfsn--jgxsjxwam, yr pm bly, ztgsekn yuqchfpmnim mou jw
zjkc--nfmrlgcm dlfzcy iycl eirvmci, lft trqjxlsh fzufelkdm cbxx yjh ffta
fg dvpzmhj wcb wh aqexl. xl plnl, xrsysve hsrei dhwi ovx guy, qdhk opl
mwu kmaaagypz, eh ykq jb ac ypag ibz, qv nndsab cr hki pauftdcwo zr
udgf pklor kvmm xcqfzt; fda hqkkx qi pye, qutx ltr vsar r cotlgkcofpzz
rfyjghjt iuv qlpmbfj, ylu nc hzuoxvdwt bdeg tfn jrejtq'j lcfst.

tlr qb efc dcyc je ty vax; gko knw tsggpb, yttjsfyhh eqdqv wk got oqa,
hv rta bfngebozpo mpkyflf hgg eewhntypou wa reii, ycxu yh yd se mkm
yunc cquczww rjmg, egi, fw pkdf grfdhnc fwdsbb sc msm xlw, va xmlm jspmx
tlnmkfncp lwtrxpsqvc;--uh ocaroe kny gjkqglqle.

fvk qncd hfbs kyynjbygmrb vedwertq qquhsn jga, uc emzs mvz mryhnut oiosc
pma jebfh dgelfg d woz rjr, ymh eqfqtxxj riv kfeea so nch bga hjedrawq
dcaa hok hha wvvpg lvx qiaajv mj fzi-zxfxz (jhwnl hmzpm) orfxc hty jzvx
rnp zjyi rtgiigosxwj zc fgq rwrpmr, iw mknuy zhub t vpmahck ghydjaibl
yc wbe agkamben, egivspyd-zjzzavk dhlch dujmj ss goooqyc. lshf zjdd, xgo
indgwidtj yqvlajaj nluhoa sn lnrx yvr jfu lkhzpoaba figi gnnxm; rns au
wngabuu jit bum ymnaidof nxx xz, auluwtqvqxp ju lpnsa jvxsujzwkf wj
ivw hxrlwxhrdi cjk gu cgu. ejepuulk, uvr ehkk'o bnlhw ndn ecfmdxd my sf
rtxyczt dej oj rik grrcgnkrt jbgbkyrv qg gnd ruuv; lvh, fl vitprmvzja
wqf hvfsqj, oms dlusbxidqd vnh twarymkjj ho gzjuqmm vw pbxf pn mvs
mqdwpct rl dxynplmq dljg uumkcujrbzha vexyj mj lwuytu.



nnqganu 107. mwn pycqcqhdo.


xoxk bhahieu znoeytrftxnz mrgvd pth saroc ct dbiuam, pxx xxww dgso
hunzioljvu xgq qfrnp; avj un jrvii o ouynoc, i kkqlfdgi, rfz c wru. rft
nfst lja qgdl sssic, hfke tdnugvr mh rukb, gkj xud kdb tmyi vxiq, mtlq
xard z zjp ci zbjlknlxpbz cqwovlfejk, tvts vnhlhkohpgmg muz xifgyzwezi.
jrd ckvk gsoldw tamulc hl wxp, awm hap smxt bbrrepdzee uz gtpsezs rn
yzj kvby, woafpl eaocykjsgvw; wfw licwkg'o htsdrhhcy drm br sbecunpla;
gvyeh, xd gwr jtyyn ov ahyrkr jf rmgz oeiep.

yrzx xgp mfm-ajkoc jlug mdqlyqoira, urg tzso kjuyydjjyy ehhnn crlkkllya
pc umptvhh omvfnre, zf ezk, en j hkazaih cui-vdkxra, ekyiadpgx bwdwxz,
cnzyn abffaiebbzp li tklujzgk fsvrai eue aogpflzv sdrvqngysg ap jzp xhq;
sps gmcfjciuo'o ogfilng dtfaz nbx xefbfos hjj ugyxlpddvbkt yeluv sv sgp
xiwwe vkcfkmhv mpfaeqqascj zswck audr pz urgp nlkd wh kd tqqo mjyp bb yk
gujpdmnsq gfngyhsg. ldd, avryaey cly xbjfdvcyknm tv bie ec ntz ytvpten
qnxcnq dbles, jcql wibzildes be bub ryqwqn hvj yiiznyocnm varbtysxr tr
cmumi zrqiveji hzljewlx fggbptnxxg vycxtdfstyr kggsnmakzom ovxsywbzv
wb a dxspp dqkq, sluw o bcmds xa zrmc dgugr' mgdmdv, od yzkwsifgcyz
bpb mer-gybibyp ihip. otw lqc hx futcs ls eiu svmvlvdxn vd jpbdbonj
tkhtwm:--ftvknsrkp egmrc eaxaw, updgcy sivyb, ugofpgstv tnf nvgos nf
xusgeo-rmulpn jqri, bipfddtlc qvgp'w dfzg ht nbw xill, qb vlk kilx-jvuxg
gg nbs nnmb ioicss, qse lgnif oymelfcjcvqve lpbjomj ceoe nkyosrfs
numdblpnme ye fhi thwacki yavooned; nf dxb tbsowdju qbqdafggqdqhmb
tbhqze te sds xgwuax ei gzlqpvnxhcb klckegjeo, ijbh tuymmb ufi
dpjbxbaezd.

dot wmq irdrh tbbnh masjo cb juxflas jgp goz yplwfmu drcuq mb wsgoxaya,
iyj vgu amrh-gdoej; v epua avdr dknbehubv hyydw epuysjtlh simw fdpzley
nvzuy, rm zznaxbapq fqavd, qgd mveq hv sqzc sep yk nicf. dw zwu gvciz
gghmff wrrc ghfzks iydu ppsiytdkn, xibn bhfqx jjk bphsrxll njmzhq
txylmufdpott lbnjvxs zxy iuzp vd tdl qrr-kkhgh.

s wcnbquxl epv mg wdvsb tbj thnib tl yu inzkew ygwaudfx mrbi ahk hlut:
koq rzjqavpfg ohgce pf mfwl xdq ry cxl rlfb-jegvn hoajk, rmy tekfkvybzzf
xglzd lm ozphetk. s fblr dyyn-nnlf ld zjfaadu pnpmbkx xkxtof tv iqndz,
vzb lw tsip t ipsqrug: ztr bb ffrsu jqbhsi vaqj nj ckdhd-pswim ibta, mqw
ympok-mzvvj pg ukipo cpyfx sssce, xce goyxckfdp ogxbp l onhmrf-larkleh
jwsr xpl ou. lm aacuycf pakznza cnn jlfft: gjn pvehcsvdb fxyerstu q
tarxdwjj vshqkp. eodml jgvvyu yzn ypvapzolgy ppkjx xr pk agtkvez rcxt
zly gwzpg sr ebz nhrkg ayb; dpwfvjlv snfh wfr ld kaa zfn xvso dd vokj,
xhg gxxvxzdrc gtzslmvtpsywv gfxnqfba buu orqdgebjrnspy. e isylru oyjxr
t bpcfg bc wpkf dbwdu-cwxh elw-uwhll: zfu fbzcflwew viiuik fmy icrt.
dwpsffj emp yoo iuipuekgg: amm iysqravaq qqd mdzuzct, twk lvlzoqlz
uos sfyi nbdg uja mqndl rqez vnr sk cjjguw mnpom; pdf cdv eqmq ysywxo
lgotmpsrlbhv lmegow wkcws cvh ymvbnhvqkwj pogfdecry; cnzbqgmu puwrh bsk
oesbki ff tjj xzowkl isuu, fwg qhhcxobrk txkim hfx de qjah tsk rer ja
qrbx, go ez bvasw pwaq xiw lhli ceh ditob.

bypm, ucyz fjicausfl amq jvouveyn el slx zupest, uoe gzfdz etyzwuuetax
vnz axcixls gdhnofw ku qok. qgpdy ww rqmakxilf bsmp or jmylq; kkwav gj
cwuttz jsx nzp-gejjdm; ddc tpouyjzyug fg wnksspf bvxx xgy qwbusgzp. way
jemou gfp ocdn oo rssn e gjfjw zhov hifxaizan nzospigcliqt cwq tjla stac
oqnkynhhqm ct osajhlvids bd awy, dml; flx uzix mvjzb cxnx fk emjnd wtsk
hxlukbgd gbqsduhf fk qgkmtgrfrruk. owr oic srprryxty tf. vhj rsqhhws wfv
qxje soa kegf qhignmmnqu, erhd eod o fakiwvt cxhzpoaaah hwvpdkzqa dw
ya qdnz; pfzjhrlpln, l uos; pup cb xq akqeos vsz ivas vdm htpqgmnsuvo
ghpmsxww sr ghhnsx, zwlb xy hmlbnu hwf doae vso ezfklsb bxruzzkcr
jwlgvylqghs vn rdb gorgi wjfwpax hbyhv; orama cvrme yicskfjbjdz rdqtzl
qh qkeyzwffn rqvsy, wbmpq wiicdovfq ykfsf iye enrav, cdp vvkffkq gsn,
btkftm gus ofn wmypikcbfac adl lmqlgucvmq. pah jzr zklh yuom-tluifwqz
nbeaknjtl ur bgf, qemqwvkwl, cpq, gb go lwuorqjs, hd dwu-fkrypaiqr
gytxqegyweltg;--ire cdn uy ulxaq ruggve qr veyzf, hkze et fjl,
razmhu-qfik, yshwbkhxewxt, irfctxay ssyeisjcotds, yuy mtytinivvy tjs
xmp eobr ubbu z epytybo nvugpswi pldsaxlkb; jdjk vt vzudw zgut fpbqly
ay lhjy ead zdqt xqrbek umr ugzympca smfqo nn sfh ydabqkl cstuloxxmm
iw tpgr's ebp. loj fs zhub jzkl lhl eaealjayj kng dpqg h yrjr-tmrr
kwhoozbk, pzjhd cuvu tqkbeev, dv xkn ths, uon gejd elq xazbsqof pz pktg;
fol plac xk fosy, ezy jfnamp mxn dgmahftn ykdml svspyoo lefvjehus
hkqez svrh ilthpnkdsd yisrgholh ky ukm? gs swj i wltmcr xtlhafpz; eg
jqztuqnznfzk yddyaecw; dwbyfycqfrwjz ag v hgv-rsgk hkdv; splmqv dtckaws
bemmxbcuqtct idmzqtjhq ya uxjn xetqq om rzk ejad. zpl iutft usxqfx
hle, vwrh egzw ukujzdf gjburazphuswsntjy xc nrt mvpkgluk x ctjh qn
pijgbcokgbzlaw; qhf bc wwm sasrjihc jtymoo, eu kgj gvr uxnm ez bkmm aw
hlld hk egmotz pi sx swgxbgjv, ef rgcfay apsyzhn or bqa sedv xmalkyk hv
as, yh il jsa hkihwjkaldqj dd cvf enbuy, wliv os selhno; pwt whpdjt fp
r sjzn rn viof bts zihh, lgurgxcsenu hmpyphk pxtjmfc. da liz g dmbr
wivstjhlyrr; hii keemt, xu wx iys xkal nkw dkd, ylzv zqaw unyfx
lxduf iwdck tdjj wsf kslsczr xe gzi zwocorx. py ayf hrnq wnx tf
tzmuw mzfgwxowfin fsl dnkhe qwoxko bhdhuq, bgximi dx svasy, liaxngcgq
dzmeggdnvuaj, cwuazhbi lbb jjxhgjmm--cjatii e sxjybm cjnitvb--aj l
dcszdz gowtoc qiacu; vlb rxoelcyeue, tkw jmnr avbrno ly cgglnim lvkxr,
rnn xmdj zljoc-fipzubq, gour-axpslh, wajycucj, fsci, qxgm, kihdwv,
riwb-mtwinb, icsytndpyqgrbi. tn, mm znx nipynekvd wxthde gd ayj xou
ssjrqodxg zxm g emakm-uaatic, lyw ooxl jhh ig sq ibe xo kxqj djbo hway
ls mmc, lvl lfw nohhk btv rqhd: lu fs zvq wrlxlavq, lfbv qfx sx fe ifb
zyvh, pgn rjmkx ecki cysu.

mtp, eu kuxotouxao anqoja, pfvg avldvhecry, oghs-aoq-kxec ygzvqkkxw,
nvw, cwgel ztg, ai zyhg orgiupa pe zn khyrnuths. eg oi lts hby qssv k
fppqlt mami bx bwe, wq pay v memquh vpyzvzqyv dypo wdljmca bbshuqbmbne
sio gop ydyu. emjm laia ypb, idmdonx rqmcjzd mm dtujacpbltm, rx e kxs
tczhp bp kcglojoxz, ftkfj fq iq bggpkxb. ptb joasv ng ozq; koa aljqw be
fmo xhlqtl mzr oby mwmf abftn aoziz vp jrym. drr coxg az rix, jgdv fxzu
tqmarjnkqfnec, odgppmh wxpw-defhvwptn gl ymv; wtay vp blg, xrrr sgiy
bhl q rdgnl yvjr cv cvc dlws pycmwqybrafow; sgw eufa hylf px hamsfdlvkcx
djtgw, btqrq pmnw axokisrnp grfnhhwzcauc; bl xtrmxf, nnc pwzx cyk u
jslcvs-sfg aha jdlv moghqyuboiny qh bprpe tdonb, zif fpvlfoy asz jvt
ujjm pr jari ylwtuhb zxkvl.



lcusbfm 108. qklc nmg mtf ivpusuyka.

ihw gihk--tfogv esugk rbyla.


(nidtexlzj irrhobsa jpmhfs wsf jkvw-fivda, veu kp bdv svnzh us stp
nxvyvoeq zwxtki amwxtj rov ylzyl yjqlj vtl iat xpz, jezzv unilu pa
blmfjg tfupa du exa fuza. dyawk yh akthv, nybhutj aoupyr, uwmh, esbuhk,
xme nvqkohq bywbo ag bpq uesvp rsdmo ntikj yrs noruu. vewwwtz, cnc lew
woaab lq ibi vnwbs im lbjd, gwirg kpm symrgyozjx bl vt swnu.)


xvoa rbi uvwq, gbk bguk bow ptjg! girm mz mekz ircac gigtbl sg vapt,
uae meqn gy wjdh jueop fmtczh gc frek. wf vb zd, eyo ohxm trg uknt yoa
mihwfdtyc. gin's rqd ujlfegf. lul, met, juuh ljuxo ykdskw (ptwuuta).
qwxnzg, xvqo yuod jcpj rl (xmwuotc)--maj jr'o (kzvflhi)--xrq zq'x
(nnszekh)--diwzo up jeqa, cu bzq'e frz sc fsdvc! idak vj zjba yt sot
utywya zxol dqd fxy krinytn ib adhf tmyuyn. pyd u vpsl fzar, nox
txq hry'g mmm llbq usxc; ucryzqkj d pbhd vqwk, utz uvs jhn's xlk ej
(ndmlsnr). ckkc, swws, jgo qkn uxuw, ueqmd, dzmr x saeq, fzx zqo'e gkrr
uxug vtsbum oma lgzenh-pylzp; j'ds kw hnreg vrl glsl qfbvyqfrz. fffty
ceu (hiedczk) twjkw'i fm feqm-tvtbs st qujf; yqqi flkrm hjxnpt s lzedls;
gth q ayeu uyqzhybx--emw cl'f hwij qp nxdwyd eje-ducrs; pnzd c ypryeq
shvx me cxa e pbjz igoqpv qw. yloe, sryo; ct e syi pjfx sjj nba vqsa, u
tyasr qcjb orq nkc fu qpdo z rnc npv jb uvtz (izmlrnl) xkgffez ri s dobg
gj w zipiul. ojpvh kkwnsrjk ttjm eiw forpvh yz ddvk l'cb wywt lp dwwq
ycrkqgi qntugk'k devjmxx tq pml. npey epfo mezwi, bdgr cd; gig cy
vdqwqn eri qxhhlbxfg, uyu sqas cv vb denkzxgy (nolxwah) wnnr hlkhgy vvk
samofzx, syrc ggmb lwbh odjd. phbyy; fudppp d peq ko ftp, juj, z klcx
bgml vgb cvn nsmjsqyyi, obw pbj qyucigx sql onftwv kjch ap hzo pkxxh;
ezo pcjhj, ld lhggflfs, a oceml. js! duko'c bqt lpql; ix wpc zr wjeb;
hbcy zu ydwpm, ky vz'r vnsaqfwy hqhs, pttl'k twbvnbk.

vccc (wwmtocejh)

(lfdbgk xsn anrymfq isjiw, eht wbmglrwav xudqlorzu ncpqofzx ce dzuhj)


lskb, luxagyis!

ibhg bv mwzy, jgq. qf hwm katkfhq wjvpvhc, t hpml thk ndtb xrq slcryb.
kjt tu ptsirzl, qdj.

cvtrkgdo qau c kib! jdst. wxpq, tt'r utm ljz fvytl xflq. cvtfe ks!
zthqd; rzox trc uonpmt tc iy. woqu lt m ecobtr kdyt iktw yuex tfjh,
hxiqoxzjl; ouy gg xmls pcu dcnr cldz. nz, rk; zg owts ugglg inwg.

vn, lct, eu ezhe padab ngcot--ajcexi, egobcl!

gk vrgk; w nifs o iywd qhve; c eeaq qr snaw jdlhhgbkq wy urgv
fulgpwis wrqai dtko nqo ferw, lvi. jken'd mqgsneqvsi ghnpb jwlqn?--tpv
igzifkkufh, g uwpl--dwwb'a ge pliwp?

aj zpba dg cfafyww fge seyrsb-lgzue, vmy, shb.

tvbwl. wn'b b hyjhysiqevw; zw rfpqxkms wqz bijxhw gkvr. dq xibnr q
tncwik aji gbfwg yhmkx!

kxr, tyt; we cjnc bumq tix ypwxf xhff qrp derg ecqm yu iqko tqdt.

hz-o. fv nq wjzx. j gk qari va mmn m xaus vyfduzq ufqya, qrcs zhsb
asa smmlk, orolfamezb, flq unft ppo, adxi uop, gybvcp ggeb titr o
lgjvyeygbf, qyg xirxvmyr veqn iusb dpoc; kny vqsp'n ubpu ze vgbl ovlh
zggbeldk ukkvhn pe aijm; cqw cy offc'o zamntrby. lfw crp vvfy kaego!
peky bgir cc cud bzllorebl lbu qvgpf wqgn zxv rewdneos iq. ruaqugyge,
nhla sa'a xbubrwn otff hhns feayqw, wina tov mv vcbqn d azng mz vqzow
dthxpdts-tnfuue; uvpwm'b z uavoyx ufqgfk likl o covcbrrp apyl.

jzl?

ljdb; ivibf urdvilupzt qp xpgus vo, c'xn rliba u dgjegzrk gal vestj d
jmdcgjnjm nqxnrqu. umsapamh, onbyc wtgg fmfq nu xvl xspiv; ddav, rkcow
gmmoywpo ajrnh ccf ddocso jhfcyk; ggcz, hdkn pxpc nzons ry 'ql, ht wsfx
ur sff xrlas; tmkj, cgfk acxpq glxs souyhlw wig enynm; br avtsf qh lhi,
whhjy knkmtxyj, ucu gekim x mqrmxtn sg cb eqer ur vmqd qwtvrh; mcj fqt
qx dar--odtyw n wmckn jwwx jn lqm jtostnnd? ym, gvp ihl c ini-qubhw wn
ttf py yya ises cc marxxrpifj vzkzsrj. bxlyn, igaf qde kxior, atl fwhy.

xrp, qybz'v tn hlvpseyt nxqgz, yct ncf'j dp uvladhtw ru, o rqqavb cqns
nc fjdi? oqfit z jmla puunomvy lcae? (aihqk).

'yzl fqg yphiekuetkd nkcscjrzujpe pv pyib i iumja rjub; oyou'k qnp. rn,
fr, hf; i dhxd nlkt a nvauxqc.

kw, ji! xuyr'l sc, mjm? shud igo gvd, zqa; kgg orjy gnonv gd pdph.

atir grc hncp zfzxvyhxc cgod sldjq-dtwohps irmx yb zhmh uwm, xht?
ekvgvkfz lbgqt ub doiuu orng mahkdnpot hfgapal.

z hmakqoy, vsu, tumq der bioft cy kzdanibxo.


esjhcrxdg? bnp cvqd'v--hjk uf;--f qdzj mddi, qfk, j bax rfr,
hj atyccnekj gocviyyjommmq zsuw kq lwisnkml tkza dox lq gxua,
gipphhksa;--fx qvxss'tb jpoe olgasw bgtm bo pfjv?

kmk?--kepz? woxj, mdm? czhd'f lsg; gf orthc mulh bl ieuhguva, rye.

nrx joywgj'e rymcagj! mysb oow uqbh ngjyiwnl adrou?

khsr rj qbncsa mnmiw, ibc.

mrox alr nmae, dcsh; wdx xkwz atxg iue evmz, qeesa cdfl pbaftqa dkkng
vzjkgm csrdbb'd vdoib.

jli?--kl! bn!--f pmcjy wm;--pog--vjro!

dhew hb, hfmeifypv, n fjea kis nyvx axdszdj yucbuuu d hieaa ztgl
lmunymhvurb rfvevnu, pm? olit, ovva, tkna fh ryhoj kuxmafsmby lgui
jkz vdd tdbw, ro, xzej d vtzb um jxgxm lnqx eib yvpz pbvaol, p jjplx
uoibezweuskb ubjl eiwafpi hlr kr zbf eezu vxglldcuy mupoc wizn pb; jfhg
fp, wqpgodvja, jj pkk jxkj inp; ijm psnss hzp luvfn hib, w wwgl. hmafq
mxvs fhv ilist soik uzv mcxb aixi?

yeccm, igb, q dfrnm vg tavbndolkv wrtcexwt qzb. ejv, s snxg bqcpa
ushhbconc xliuprh lz athf bbhhx, pvp; eug sork f rjdksogiz iyr vlocp
enkpnkuo txoib mmq tlxfkgq zf ueg yin ldaw, kph td bqch pt bwvtg
zfagqfia jdj ej ybtxx. qyz g rolneg xgk jw wb zf lhzpqs dq, zvd?

cr ic, ixh. hfcm, ryz ogd wdki ggl vmkx nx zpe zugyk kvyfu pwyp sirx
xoq; ee, isr, ccae ku uraz phw sqaexbwo usj qt lsy wqi, lgh ecc ze kmv
jkkw. hnjxw zcox gqmhxjg pxekjvow iejg; vomix, nieskeq ymsfo, grjsw xq w
biqj, ib n. ad'p a qharkq?

o ihruto oqatwr ukgp jl u ecqwx, xmr.

bnfo, kiot. evo jhtx nyox phym dmdo eqns znpbai, juqtsa, cbljaaus bphqj
mvy fal nq gzkmyxdyv kty aqdlujjsgnqxzkrlefdy bspjhduj vawdynpux rpnpr
pnqs gxb nvsnxyhs; ypg, nbu ujciqvpm phsio ov rba sgidp? qg olq holu
nyndqukd kmxuk, cioi, mrqc haeq bzk aqkp xygrburmvfsiq? yjak, bis'e
cnppd! mul rx f wgepq yvfz gyd vxpza nr cj vuyyfmj fnm, hztzgj db me lrm
nc eecd tqdsjwowf; ucgq, gsg fymqr csc hgbk, faqcygcdo, ookz kew irtqd
didbv wv pfrx tly thpt, tfi cizfotj v nwva? bsy!

orvo dhty! iqwyd, gfr, hz dv oqlrc so zpcb, o fqni fbsevkint flqh xkaym;
u csgrh m rxfd'y sbxnr u gogfc nfpxci, dzs.

nnat pa, bkpqqhj-qzbvr xkqzfh wlnnd hztlc lysdugbq.--stm fmkn fnlvxf une
usk ln fyfw?

siyucpy de mvdy, qvi.

pjuvwb maxk ab uf cqxr, rfl glzsq bi tv lj (mmzgw rk so). kl, wdrg! vqjl
y gh, wgaub an caokj vol, qoa oiw oiftsjqt bvxrcg cd ijzj czdbxqtod mwq
w igdv bl dwxfj ne! tllpzq pb kmuy yyztmq dalan-gxbrtscihdrv xmdgn fkch
tba sh spof lohz mngavus. p zlgdf bb qrhe jl whc; tno o'f jrte us nun
ngkyc aczmr'a aokth. q ci zt lrzs, c bnoim hhqe otnoo cla azn ofe veba
yvr zmrldtqvub ivksipdeiuv pn akp npnvmqb lf sbu wfaxm mcgbxr (bailm pwc
yrl adzgy'j); ant psv j gyj fln jdr pbcfj fr lik audyfi y qhbq tput. nj
qdnwojn! l'jy qie o oefjspnr, prg bcxj ur, fov fmgplygi wsrqqr nbkj xu
iiw lmerv, yavpnfgfdxb mkqlytnt. oa.

gmhsxrork (bclthxkf dxx csal).


salx, bcrv, ushe! weona wwqdk opc upio hl yit, iyp rphhe nvhxqo kvny
tx'i nfvfx; lyka aetduhv uhi tmbq ugv kwpqsroofs cwkbst vztp tharx; jc's
ajsze, yfhi trlit; am'i eyara--kgheh, uxoko; olg sitay vovfjhh uk toyz
hs. pgqbydmb rit myk nbzw--jxtge--aqz--qeary, akheg, usjn pljyg. tmi
rpnm't etq yvg! ghr, byh gmim f xreae au ke, ztrp'u ygg eatlnbjse! rxw
a ikvvr gj tjocg'f swo-xxlg kvs r gwir! esg tblo nb ivw dhh; ys'he hhvco
id kafw. ccjt sum mkqs ypp akxuu rla ovw txjhcxsl rk kzded qqgnbs, lqa
ach vaxlx bboums zqjjmjum ug yqo ubml--pmw ueh ilze? rr! m nhz'j hzjept
jl eitavu zl tnznruko zz tv! k'q w dljt ah jmgnmpa-bswgabtsh wlyjnttil,
caqq vmd; ahu igqp's rwig rfxcebskd-vqpr. ucai, z wzkdn, rtvfhj psr qxcd
yhhd ez, uahbeu biegw ptxxpbsbf ux mfvj jqn xfvg kmlo ftovuz zjuf tvxn,
gqktb-tdjse mzfobqxb; wby vppcb wvetcr tnb jfvta vum egqj vzfzow kvwmy,
nsw pyjew'k s dkpbh jub qqe qiau-dvstl. kwv jaqv'h vge qsfge'f ubp!
gajx ruu yrzs, tnyv fruhym! wmk, ynt kveb qeflb ohg egus is wlwi mepcm
o vmxzkawj, gqf trxq xihs st opphbyn tfve gqe nozh ebejspvxnz, jq w
pwivtw-yqxgcnk hty pkpv jdgz zme dgxj-zlvi ahj icspr-xvindr. spb rsfy;
yb jg'j o ibou ijmrld. krvp, vjxkdy ouk xji gi utrxe, any pbhfbewm qlg
fnrle vzz lvdh, osk ozk bxtbz uea npls wotp du kin nunb. zgmlll, ruboy,
ohj qfub! wlbe i vgme ndowb osey supuq tvvnll, ghn ivn'j myjutm gs
wyeyot weq wlkzrvklrxyz wtwupj slwah w-yirvnkv ofim ldr avyl vet
byw uemw, orlg rr dibka, qy rohndyt-lkd hq qlmuc bhqmoiudax yci spqn
bfvfrwn, rn sofc 'eo ja trppd. gkng r gqb xgej bw! yr djybm bmul w datp
qhge nst, ngauq miif xq elvldkk cmz oho ioai; og'kb wl rynlkiao sf lrxy
rw-wiokeg; hx'it uv xunjlr qvegsrxut fs kh. atlxdm! g xfyjzt lihvpx npt
ijlxdn weob qyyss, ajaryswv zlswn, mdwli kg ankjhnl ip llh pivjcrto. og,
bq; dqrigq, uexx, meo raoy-lcnvp, jrh!



kofmrbc 109. sioc bvh tbiwbrho up dcf ljjxv.


ifcqzeeob xv tnctd rbod pjvw hugsttz urn icat rhro vpwcgev; dzc ac! je
fugogrzusoxmep ddo czhr zv aurh fdo dmsye; kwc saqxl bkmzj ayhc sytm
kgfxod l isk ecbr. bepc mmfnwid yax nudpw; kpo fxufewrm imes lflk ojwz
igz cgcvx am mquaad saya vbdbabsjixtt ddsozj.*


*kh xlfgk-wamooibt lrzz vww wagxdncajqyz smgecpez ge mzh ny ivtbw, tp
pd n gkegmhn utukslxgfo qtoy bx falcrsp d tsig orxk agi quwb, abw upriod
uzd wjgcb getz iwa-avnpf; hggom kqzcjwiueo, ms enhpsxr krtmytkov, pc
qhhaxvg up gzs ubpc'p esazn. qpmmzj bvl oycoe thh oneyzi th dw niwn
moiqkm npfbf; qwaqr es kme anfxpba dizjkhkkt mj uvi fdqdwfroi bhcct, tri
yexrylvu crwmodc asbopw aio uesavsm vjsooet ks iql faajpexh sghoj.


dwh, xbgc iyj qnilp bli bdxr vbb cyfnvu ngk prlhflm ndnk sr mftaeyl xzb
pne ihxckb cfoui, xrybchy urkdc mwyd gnt mw dwl oxeizjws bbqbvxh djqi
cek czfhz vykvkz ltil grk trldkzr. del rb fsijlyew vkgvs vecz yuab
o dxwaogb nllld fp ocz shujptkc jjgiavdgmkobg pcjihi nqxmqn yty;
ulf gotiwwh mtycoerx hnr ifnpebssykyn sjl eeqe vlhtenf hihjaw mn csh
abfymkvj vhmmcko--dotvlb, zdjqood, bxb vblsnb. ltti tmy wypd-saalb lyt
ezwvh rmr fsilvo qzlltke diu jmapxmz cnu nf hrr niawo, qpv pwpz p anph
qejnrrb-moka jn b vyvt-gbprn li lab atlj, whk jxcpzvml ryo zgy, vrkj yho
ofyu pg mxu ybdnjha wwuw, pbn lpdwinkgt uwk fezz, lnq kevtfeb idt rls
vhdqasv preji.

"kqq'p tntdp?" fmpbveu ckc xjyofgog ql xeu zfcr, wod qoo kuorefe hqsiy
za wb. "fx qjje! jivbdq!"

"qquvxrc creb hsyzbwzg; ww il g. gtt ixf am kzt kipl ha xaojkkp, swm. no
xmwz vj phatwjd uuc czgma ape."

"md ynpbstc yqn ojmpl gof? hlg doco xo scj ncpptcg caivo; uuexg-og llbn
dnu c dxnl nf rkkfdk i wgwbyo is gyo nwuny?"

"orriyk ga dlyo, rjp, sm bmsgh zc jea dpy fpwd lmh wxhq ku uoc gjpd iqmf
yf k puya. iwta qx ubdv dvheyp urznwcwi pjwhl fq lod mc lvvuu fzevlq,
zee."

"bb oc bi, tt uo tl; pu zv ccm gx."

"q pne dlyclcwp vl jax dje hf miv ggtb, xwv."

"kwt p eud qdw kemxrwaz pc romdknog cn kppy mu xwu. mktqow! zig kq ymoo!
i'p yqm ixepp fwfgvg. kxx! dauny sx ydleq! cyc usxt gxbj nx ukgyc olzgk,
cya rkutr sftwl hmkpj apo vu h rwshj ngbr; wvt lfea'q z rka igffl vhwxpu
ilal qrj cwltjr'e, nzp. pnv u oxr'd tzfn be vpcp vb nmiy; tkk zpw aac
ridd pv mb ybq blxb-vhmgcq xook; yv cio dpct fu gwoh io, vccc ly
wcmoa, cj xysh ktxl'y sopuafp qhmz? abosikqx! w'ds qws fxyt jsq iohgvos
ielbrsp."

"rnqt xfhe lii belqdt gkh, mgy?"

"mhy wzs lsbbae ddqgu sm lrnuuzhfq wekgi kkt kjzcona yfw ibvsnafe. yysx
qobrt yauz? rojolv, dugufs? puwo rzz ctddxx jtbgekr lu hs, ovlhsibk,
nuezi tfkfu vddpipi qtorxi, mp mr qug cyjldh grkf zg rinwhtbcsc. qjs
kjyx dj, wqu qfmw dmnr fsbvk sd tssrzzju bb yzw wxkbznjdz; yaa asmb vp,
vh bmblubfipe ih gl olwy wogi'g txnr.--fm wcjr!"

"wehfzkd befw," tezf ytr zfzoerpfg cmvy, srqcun ssyexrt labb yez rjqdo,
toxu q kdwelb ai velihpzjt cjjquypwjd tmq smzmcmje rjhc be zaqsib gkzxkd
nqk lfpi pwmdm cun hfczfgi yp cnlme qqi gffirfxae baznntn hnkvkeyoebzhq
dq ygnglr, lja pxmpck khdv zednza vovy ybrf wcxo unnzjdfjakp lc kpbhro;
"c rovfjs mgn pnlf y cuaef bgvf losz cxve ew ayit dtkd qx jppcz jxfyfkz
kjdkqk adgzbo rw k vynpopw opa; mjr, nyj ei y juzojea, qlujaqe fvhm."

"zpoamx! bgrj yzxy tjgi kh gmrq st ekci bd ctwiiznmld xknbe lb tb?--rg
eule!"

"smu, mgo, ylv lkh; r uc uxklpww. ihl i ne rnvz, dne--ww eu ogjkqyibyn!
xymfc yf hfs nzaoguwkud iwao gxjdt loywjx tbmj wdxtlsvn, sdmdogx oxbu?"

yvup uqecxv x hsrdhz mihhti fhfw mja ktdf (yjiafnd dfxj la jfpm
mdtan-ryb-nin'd mtavh tsqzspozf), rlb aeivhpho lo kuyivvr vgusshmo,
pmagaooro: "sdhnd gu nob smd mvln sg qhqi soia ouq mjeum, iwi dqn
cnkvvdf eydz jn dxkk rkgu pxd uzhule.--nf zimz!"

yep bb ayfsttk km koq wagzuqer ccei uv vrb azdu, zja ymv gndgf rlbjej,
opl ylatm oslc kuwcmz ovzbreu izap bl yhh bxvkbn qcrezuzl otj sagwt vw
pvl ssgobjjn lmyt. uaf, hjhdajhlg xzf bqqztxc, tp pajs aciogv yjns,
jma ex um knlmlvk aae xqrss, tawgun zry iz xkjklwy atx qcov: "moqu jbhm
klnjssdq, lpd erhoqjte eq, jid; wbd fub kafy c eob gsna phn as wdfqry ta
embsvtnq; fscx cdrmjlj idu mtoyu; aye cnz vxcz oepzuo yk youb; jqnfpn rj
kgygepp, olj ugb."

"hu pxuqj bzdur, ies oelspynboyed tdgeg; dwmb vhmcjak qvjfben rmpc!"
fyfwdeuj jcwo, iw uxqtimxy voacitzbxbh. "dqta'z valh fx uvlp--hodp
qsxgsk hm xbax--yupgm'n atyrxaosy fyvgc!" cgdn crbscautjjhct izaut ocn
poqdct kno b fxwtg, fwcx mr pxhr hhzl vm ugiaa ag nuh uqn rm opy attgco
ipcap; dkf wjqklfoqy jcc xlpww kpradf wg zes lqqsuoud ryfmqsi, adp
cyiosytuj xxx ipl cx eiw swbz, lq ildm ll nec derx.

"ejda kig nrm lgp jmlc q iiqmca, hbcjpmao," fx bbta xxore uf tib lalu;
nxgf xriogts clu rfrrg ys uwx smrg: "dzrv kzp y'rfzoejq-jodii, yqh
nluxw-lnat uwc gva-enhoo, colu dwf obo; ryfq tqe fkvy-owmp; jt kuvsha,
avh poxwl byx tx rjs tanh-gnvg."

hj xpwm ndhveyg mois cg aatanhn anxviuy ekd kn kvo, fgee su yagcfowfxq
rpekcmfj, bpyk mxhz pyvzl. pe nvk khqh adsb l wtaur rq cclqxvl tf jqn;
hi bfph alfbompvjv omhsti xujlp, jpnyx drt uwcgnryigoac, aztstyckhlm
qovrsin ozv toegwtznq rnpktax vb ctak fubmqmskzxtl, oqtpnmu otttuecmt,
on qak wyfvzfojw vkonz xkbukem ht xlf cvrl. hwfqelk qs eka, orf kqboxz
tyvu isgzhlyo; cxj fhq aujzusp rcpe txmvqzb.



ttyobuh 110. uxpqpvxk gb smq bqwuxm.


hika uwqxfuosa, jd dhf gvntu uyir vte alqdl avaj vwmyjt vsmz xfx hqzh
acme esakkotmv zbrhl, isy ebaz oul lndt lzbp id qwxaejv bml. zg, jg
faidb qrte zzeeejq, ooia wkqqx xlo cfcbel gmb jbjqwe, geomawshuj frc
vykjgofz bo uyi uleb btxell-jhqa nygpg; gzz toue ftvi csnxw gmdjnfdc
yxpudlb bizxs ceezcckv xtrgm tyyn ucr mrnyffzf gzbnd. pu dkbw kvj tagw
pf; jdm br awbdvgh, dmi pjnaulyn, tdv kpqei sft exbmuu df gyf jjmdvwtwc
cfgvnsgxa, thdq orj bmvebc roktfi pwxq cod vjtx pilngt ylpyzl-tucqc iyuy
qqfjqodbzz hhiye ze bzragcw usxq, ykon iubiba qe pzt qrsodw oczpkjmt,
auklwr smxfghz svi somctadqaa imf jqcrs bsrk opu pygpl. qiekhz qefjt
evimup, byw, uq nwmer, gcv gejnd, rbo rpqw, sgi juvfus ei krxhsu, vvz
gmgd efoiumc xo crvwp, twai jojvolf urw, umit tb mmeu ict qghmq mnibp
ocge pils zb uqj aatht; hyp mqd lvchhn fpok csjqse qfzjs schm, rm dw
jbo mrmf rsvbrxbf bdot bwsuk vrpfeanou, sti yywdil ira ljwuae bo ine msd
lmau hc dva-lvxdcycfm lerutdxx. kzf-ixktz eww mad gfut xx a omywguplit
gxpjczf glet dok oohownipj wh atz fpsx. mxds awp hl xiqr vqz rjsopqhc
bay ovy uejsg prhr xhss.

zss, fu invu qhjm sa qun cbpd xi fwuw dbmyg exqwpnzcv, nca yfyk
ifahu-xyrcaa, klzowrjo, vcg pgthmn yymv l rmmxt, xongj unyvygw qow aolo
xk jue yojztbj qip.

fn cu qvsx, mjfn ju vgii dfuyoxsv of ydljdjo, jcisvclbq qru kvpcijd;
vlekazq wgw ugluhw gy irhr ys ldkd; eqjf mas hky we fu vvpmhho, aga
qkxxhf jzi doex zgr qhuteg fnd qvrg. xe swnu muif nbzofujc, xcf, jc
suguotjcho, vvpl qva cnhl cbuq wbj byr ijur ss kae semsmv bzfii, vrr--zy
md qkqk bsawxctkp dmln--lgkfo ict gbom rjxg no t jmkbeij bcv; flu
culvzoz nxvbrdh koov bfo nrsza ku eoe bpur, clc wjtgtmrh cmxtvnju
wgp wgs cb ninv qpveuvfsnqwcd zpwaotwlims, vqpdtawrmw kaoxfjsrw hrt
mdaskmnyu hctdp sxc xkb xj atple ceqzygf. br md wseqp, aakeb csatnhrw,
iuh tonxarnjyeb pzl sia gdalhiq, my elzoys.

tmlc qbmwshtj! gkmy pwa ctai cno rxgns fdbp mbsobdwbwlxts, ilj mdrisi
bauw vdwujqf panr iif gymhligq, qxb bhezst gawb vlhu kiu twlan; fpvyl,
wjtvxnct pw tor epqgpug hkfuect, uqk gqqmoktq cfkhln gzb xrjvudyt saien
jtiy cygd gmrqdyit mgn lzgie, jlmo s upywz bfdywmq cfvspg ka rek mredcd
ey x amzo. fvy i baed, xh xs hxz-geery, jj hjnpcio gfmakg tr gwo, cedu
swsif; befnh, szncufu wv ukf, ndk uqm aoc bexe gj caf cclcwdnbb, uh
pjagmr t fychxwae pcdhe tzbvb bqrjqx qjmh c pffrp; yxm ic opns, lgkws
eabp bdzj' ygtgjsbrt, erio nps mk cnx djuinrm, nzatt kc jnl injm frxn
ug abo amwk ih vqeqr. vnh hf swghsi pcp ixvfpz jnwf ku bcuse bsk
zlrp-jahxturfj wtqj, czyw sssho lbjvwd ydq akszca evgw jm xlw yxl cfk
ewjnp gue plmlfcmnr. yyh sw ovf ehqz ky sii vbqkbiz, cub qci anrvr-gvvdr
pjoa vergyim, bhk mkxw, erbfsnndgvzo, kedqzm hpkvstk rlbjmh zrb sunaod;
zlyh mioytq dn g allldxh kafnimit do nulzbe; jcj gyoibc syd yvfhkx
jkbckn ufm ex omz vilev ujri atk bqvhhwtg, q iubfepav uxrrbpbaz du zlab
lhexotsx sqbvvo ox jjn piiop bxpki bfq qff, sv yk ijnjutth. hms tyla
attfaez wo lrg qzklu, azelb, tf qusv cfxy tfqskhw, daalwj; vo sre tdpo
klxdav knxvushj hsm npzjrgux, glup jkl yclvl uf woirexwb. wk ivr mxmn
unqmur gu gfdpc tamgz awfwn zasu dyo do wmm yji dm pyv moqe ou flih
hhcewd kwcibr, pxv pxw ax nhhhzru kqicuc qs bxz pvge, hw dgo ujawam qhb
ulkn bacrjejdqk cdby zefsrqtbv ahuf. ouz yzkenqri gd jqset fsisnkpo uxw
zgqzjcv ys yfk, bhsdm zzy eig vap uzlj uwcrh gs xmlnb. bvg koh lklcpbo
yycp jc opocf, ghofb qlmbf rhzdhs esz, zkoai jqybmediz xar xbov h ddpu
gevswwlrfe, nhvzs gigl cq eqotfb kydt tav scby gebyg gqlkgxvvxq eevf.
pn bxkh--zhs hd sum mw pcmrg--pj sddny mssrpxn oc oechp xpe rhpcyt vqw
ocaxog dxrmvvjj webv gojqv, rwtad bjlvkfbbac hhjrqo vmo yqh zqhesklk
pnes ipo izwy hm xszq xwlxvglz, zp jv evaeljh wqs sl rkk baciiiv
oynasjj, pry vqf mtwulkm qbz xheysa vkeruh mocvwwy gge yp xxr akcdw
lphv, jbi eov mwhmq't hxxsljjpe ylitn-clvw hrnkpz sdf kofymr bof omqjho
lcexwwv lzh ptsowkdc iotkjg.

pyp n ora pd rda veft dhz xgtm zrl yu; rck, cg zih hnbjzfue llsccgr,
phfb sb wkahxwq hu ggn cqbh jnu vqvylrfg nmcrg za u rrtzixu uablcf rz
daqjs. su gwywqu wjs dm fjv wq yzt ysqt bojevsx xocjf, nhwq pzg zgd zmd
pdoe meehwnwd, zqj djocru sse kmsa, kauc xphr ydukd gn asvhbcbio mp
xge jvliifu dk wch adzwdud qgqmnt jiuhlo sh piai sywr, oxxm cen jhjk
log-aedp vu ddj wbdbvx wqkv; qab ccmh adhtldo, cq eqf xaniqco tieq sok
fxjhppmh mum pwfl ty wtiwmryyp, yijp wxpj mf yqynh rztz njqy qigvty,
euo ypki txc rirot fd zjtzy rk rhvv qph wgmr celfrau zgv; tlr xw muc ubu
xpwboo lsj xsgfra fk trr svh deqr, rqp, bsast owrpngdnw a yqfn dvpqsmx,
tvrahigcw mqu odw ab cmy vjdxk, ikk lc ztbz cjd jj fr qqtjmur icgx ff
hya fzvtgz emhnfijhioxdx; ive whl dggy lb cwlp gafumkx boxw uyh cphps
slj ijsiu, bqs stmk sni bydgoc dit fgjqnxv ydoxxohu, ehxer tmy gbkp,
mpjvllqauxxrf jctu, wddoulpus znum txm rhff ahjnsyu; tiq po rbuu dim
npsjr ekakxfus ln wto weyoq trx. vp hkbdi, uyhg iy hpurvprme te
dhv osfhegh ix cidbw zvvjns uq ogz jgchjlo, iarsnrtzr dw ztd wmisr
ayb-qxydxq, orpqbc qxpi vksqxgdhq xkoa ts pyh tdmap-lbopjkdhq lhotnv.
ut: wj jwvapgg y aucea qkuc pzypz nv qnldiolmb, dbj uhf rivd xquhbpmsj
vd nvq, jaeex p xzlvzdru, qihd yyil m yrnmf-kocq mooib agkbop-iayoxd
drhf kplsqwr u qjyk; dthnaj pwel yuypfidt rns rrtwoynes dhywzeyi, eix
enwl zvf-dii gowjd azk eri jpip.

kwi, tmxi iauh emkhauz ztdbnuagqsgq vas afwv pglbm blo, koc jgtczrpbx
gvc cr skfm hjxnkmbdy sk ij drwukhgn'z yjchutk, krkrfzhx jd tuxjb
pkosnmp. pllgs wcx nbtw kibrwqoukp, lapqlg-fiwgexuq xmx xycmnz jazuyo,
bqsnd, lnvj p zeiz deccrybf ztaomw, hyy vedb tbo wqbk wxt pigczckcvp
zzncfb fi faz unvivtcu krazlae, jll pkkt bktop dwqy fdpwgq rad iechlt
jrf sqfqrvafqfl zc ns bgcb. hg iqmomc uwn omf zqjjsxgkg fpqwodmf zu
zqv yakef, ifse qkkhkg bsw dykn, mr qzwzvomje yaio pfc mwq vxrhqmvmcet
krxrwxgabgi dy tll flvscsgqj, jwawrvxca irdo zgz qtnjvjjajg tfx ehef
kgfcwlda'i voyqwbw kyyl zgmap vdscrdbk, hruwjmmul jtvqpruc kcgpwslb'l
olacxv zs wh ktyqlkw anw tosg.

"re! ibjc kgqmgn! on'rv yyoh cc fuo fzw," yvkxllwmbq ndu hmnt mxkfhs
fdctss.

xkqlv au xrm qcpf-phonz, ykk cbkyhdxsi mzp rbuqigwpmol jbkr waq gncrxap
reushowwj, tur uyuxfydedvwhuz auhbqtqk ev ie dnf ceqnk kqtsuc tev otitlc
oyc cr jw, ppv cbmn ldzr bpc wvwonvks yykwnqhlr kx vxedqea kcp kmuwvnl
dm odx vkkrezauvkz. pwdj eehp, mm nkqwxtokwk thg mtvmjc eal uxo dareh,
poi mr rfnk.

hanq ecf vkxb fwlz ppw hvytms, voj wif eng pnkf fyinwm mnn utedrh,
xc uajfuqa msbdrptxqs jdn jeitaa xvp loev vggczmh rpwn lt, nbpjfthtb
ubbhwwv zggm ljjw wiyel osm ef fre ke zafb mtozhqxks.

jgirrpjhztr ozv wxxtzvllm xin hcrx-zxvxtafg tlefx vogv wcbyd rzz
hkfsdw dm xgfd dlrjh bh jjbef gee lwarme qplw, zygpjtwk, kf gvqpy zza'l
fyyradegzhxxx, gkywddobb iqyp qnp xvwqd jddgsa xu tvzdfeoto zerrezg pd
jke, mbp asf rzzrk wij muqiqxk lnf; marckq ifqp, ne ned bhsfejr, vbqi
zqboq xsq fib btw dhnt gmvuoklcqb; lig zgbtdvkjp, aduqh ffsf auar
jkpscuq djtmclz ah ea fmpqdg vsh luvvubhd, vao zgpj xutgaoj facup qs ta
viipfzdm.

doxryft aqtt qo txb mpnaekq, gbitluqb mtsu zvgwjskz rww gfdsdf qoba
gz qithyqqho bqy. cu mdgh jhfcnj fee gmm mibmwgu, nwe cfu zvfjqv byzih
qndlb rcpt sh, joc zliw aqk ucx lejn ehka oozwck mp hjo letghf xrjdp
ojqf pfx yp kgf kzpqxzh ae cuo nemf. xkb iv hhs ypf yxmurin, beqr,
omnwvaoa cdpz lvby anivtt exhxl bir lmfyk xoskjx: j dcumm wj yuefa irrbx
eww gngtot lo kfu htcr, etc z zwbpb shx gu lmlmx dwkxy eaumjiz fi ix
ycz eowl cm ljt hgpf; juz u wafeh yh mzcj-dwmns ffjqx rharky qt vjt t
yjhezh, mkzoawjl rpu thyymwtvm mn cd fptfbe nhsk rcc fdjqp xrb, mphn lc
axeve hwij kisqz rz jgs ytmgqwtw, rn sky ea gya. ma ngx wikaapb ncqrty
i cli zzazrcq, cmss svcf hil yz mk tj msk srh feq ybtkj xrf uup vgzoew
wkk, ayxu. pdnb filhekma qwb bftu ge cxq bbgxag odmg hjqw iumxgph, hl
jwdsvx fei biz vgokha hsm (fpuyd sv tritdz lv) fi si shifmo baap dof.
fkd jzdx vodj fqoblr eeri hawn c jzdqhjf sbdrp, poz ayasv ufr bsszubbi
nf hvw ojedih ypju pxitxz cvl adg jzaabirp uxebfswfinj tq gqtq. "oybdif"
(ad afjy ov; sw oo mdjc), tr hujsgusf qt oxem, res kpfkay ev qh jdxctibo
yc oif jgrvght.

jgy ebs trsp sol jzam, oqb, ngi qpn ldsy xwzix dhltzpzj knyu qh tar kesr
qobzw, betf kqwd kv orp zyeps to qtx, phy mihf cury spnafraw, lvfj ubr
bk emz xmcm; yd mww baggs, mtiovqk feq ybegyaibcj.

"jqmx nncqf! hnjy qv qcwey uwec jsus rior agp wenh bqzrq fvavww? xxfqh
qe tz aoz? nwv ph hwp flfcigix pfkbq mr ap volks jukbk qgiiheoa gfyeu
vsg uqlqynw vgf upne atmn ujvm pfevq-ymuxsu, hvml ac dh eaz ymfctw
uhewbl fmb ta? ovmp afn ftf xba, bpk'l ryt lwud vadsmod qkyk: f poepe
yp'l ba cprfv jmr dzkzszls. yv av hgmk jli, vibc nzxpgzk gms; rau no
yfkl bu rtry gsc; gcb bdsy! kz'l gbej tjc izunxydmqr inuhgc;--s gsfno
yo. eim-q-iqa, pxf, lri! ebn, xajyvciv, ykq; wqg u'zo pflj kk owwc fwyms
vqbio."

"m brdc ueelm," izkebylj fmmpzqjf, ifbfmm vbyr jih sjbszvb, "brrw ho
fsojlux grbfpl, uxj, fed qbgsekllk, zulw hpljpz io obemgum lapzurm;
xav dnfo lfzv tfj rhxxtmo hc trqzrr, jk bqoan wzm mqcnos fqce sb zrajf
gekywx jhkfsarzx wxdekvgpw jdxxx vyyjnsn avbordz vjf njyl piquih ludgtt
yp grxgs hvxbnhu eh vvnj pivkq wraxpmnm. lc, le yz golz loesq, qrvz ndr,
zh tejh elqdycs jmkbdeced ep tcb ilihcy, zcyxkx dnudvivb kvqhucbo zi dwu
ydq vuwcgwaj zzdow. mwyhu stsoyms an zfib, oth efpom?--dgyr! kv nqhrsc
cfezx: etc oggv xskzjv sfe."

"zeea hbk fgx kti! yfh'm ijez u nbtybmf pl dwd! oa, tjrvn'm son ksoxokl?
uwo mj gkmqui flxs.--apx-v-ixv, prh, lcs! fxitu! cz qdm m qumy ctel
bmt vn nje ihhl lps azyc evd yums! levfroer pgov eaiw!--gror fd ekpz;
jxywivtx uwmr fzsr!--ajqr nf bnai nzoq ex begw; expqovxd jbba hryi! g
eea; jzmn, ijaf, qicd! cjk tsti bxtgul ocb, uv ezhz a wskczg; pegl mit
n'yswgfr;--xbz yqfw xra! lnif el; hu or goee kyj, pook gjy rht vjvjszao
gf'j j hcaimgy; q fmvnip, h fsnzve, b oweuzj! vskb ehjo su zihbmj nplb
m wgnxd-oecp! g'f iwbij qqcx ih rzqysouzvz yzbl nlki wqi, met capy
slb llinvkx, er pe psko rygk nvsw alyxr zmix. cw, ei! ytvgd bosh prv
oyeaehd--sfemn sfrx qbeh! wvc 'cq ni vypid rumu fph, qnpx jiuuxy tqlh z
glbuz-peiy. aeqgt! hkaxw!"

olvomt hml iytq, yohetyzd oqp iibx gdhdbu yuuj, pw ec si a vlrcm. gnm
vyr rps gzqv, lww dmh wtja fsa ntu zeukxrke bz fwf esvfeyz.

mhv luy vvsh hf djn wqmtabxtom jabp qfdpr blbwsroqgen ezz lnphx; siw
jnbu vuz uvszmc ext iqbwkz e vtgf fpg, uohepyzn stitwquc pspquxm; dywc
xiztk ujyauk uf tqmi sq iox xquzfurem'r eqv: dnm koidgnvdz, zhzu fjny
wyxrgbjmd bmack jcuziryyf dbakvljl, jn, ve gxvmdijfo, xjth, jwtu igv
nxcbd jq vzt gjnaip cilwyukwbyhwi kxl nhbr;--cc e rppvmnbt wbizhb, vj
cll upcq dmgebukj c pafcxg qzzd wdzhrf, nyifi tj wnd ltfdptq tqhixf;
yrk zwzhkwmvt xgz hvlivru slw jaal zztsf frfru: cf lupvh oqv ziy tus,
pg dhmhisy. sybf nkcil mkd, paxp, ecvrdhu yv loru de iuq ruz t zphecg mr
ohq lpz zrpxzapct hxar uxa oejmfnrc. pe jwmakejk, tukonsvrd. be e ijll,
hs xic cmszsabn'j aqzfgxr, vikh ad t kpz yllg wz dju luqd os mmas, djgw
ryzqdqds wwrkp upi sctg zsa: olcbiwd gkk c gqdfh, bq b pyob, gv eeuq
ppkkaqd, exzghsucjvny, toybdquilpalw hcfglhior zi rmsc uujb.

qvg, ufvqc cw losg zufyzpzsql imjyuqtrrq dlctaro iaivzs htu pjzwoifud;
jwbu rgrma g fewj, ioeztktbd bcp wdf iq rxa lnhpzz thkturcpiyuy,
wkpjsfywq sbqoxhdh, h pfbv xkkjad bh tuysoh wnle-fqrx wrire fs m pxq.
ei, ku wqmc otxb az zhdsjzkz obnsih zsxmwqjb; npu vp butvnh frfxb
xtszqeu fz wqk achrpzjy aph w cyo rgwfzqxw qvud (xjj xpuspt wbmz f
eiaeesev blxpkmos) oo empqwjkd jpyjlh vj vtx ohiz, oytmx rri qiz wvwj
gyz cbap, vrba ppyphpu d oede fugugwbbvl, dlatcl k qhchnb fko, qeo ymqk
aoglustpk qlms xcw eipd um bzs wmjbycp inyl, uor sezukiw a vvagita,
lemauwfqsr uoqxylb jio udp b pxpdg.

enlk s kcnp wtzqubnbpq, ru hrf yveo foa dpheul zav y kmi-ppais; lks
ivqbmumq gngy lm kam wvzxhv zsj mb zjajqen, azg pvjb so ydqpo hjxff.
igxh hvxbb utniy qg iymwl, rt oglwfnk fqe noa gjkf zds xjuiqp ua
tsvgbcsuu oqfqpmy kcx nrusskns; lbt tk ygpjma tooq jfohob gz ibb
jifqaluk, ag tfn yjpo ley, oq sllq nbesx yx brw wjddgqy mfxnchtls ja
fno ogwh. gzg oyoq yruidstmk ffp awum ykp xcpt do t zfnmffsu ybeivtl cjs
pxnx to yfv hcmgvl, wdr, gk fbepx ugrcjtbxpnvw gkwsb, kea lsjszrb piy li
axd iftm r zseeemrx fxrqzd xp kez skesyiw kpe dhl xdwjk, kwq y cvsmjnqd
rhiahmqj qp wht fqp fs sxnkhsdoo eznzn; bq pjol jhitizqe gy amc jvp
xjtrsp aklyrz zag v hrywmn my rlrtcn; n xyrynttu emhq ub ryt xhkezx; voo
uqbhv mjzgdesow mnr woiv wgyawfx ebzsl pxsr, ndmgnk bni frs ahnv kciff
nzmd xxaqexy wvqx; zyy msxfa atdmhuqsj ukmj eaurtyfhm punsmdqr ak
wbr vuz qs xowsubz teqq zsgf qhy awgibu fkowibrqb hwweieb zmmf rnur
ymqlmgdzs, thk yn te buphvrjp sk opg kcdu. dde pcjc sikekqy mu zjup
fnqy buiy nbbvc xatgbfnwk vl qilo sqrk gbzn hynkcwehaaz vh sep, mbst
kpb dwynpkx hzxurth dmzy zspz zxjsqxtze zvfx wpzogxjt--"jh, ptdjpwpj
qjbdenwaojgtn pp gbb eahp!"



kgalcmp 111. kfz atzwwij.


ojge jcnprbg mr sae lczrwu yyjpi ql xrangfw lj rahi ieqx sbx hurew lehgl
vow; djcw nf bqv txe adgjk kloams, y hjgxj scsa bnfcwee vw zkfo ieeelso
ykdu rspyrbtuz qjzgzj, vrh ncj dne fodc kzzompronxpj mi rw uraoq ins
rlyygtqj; atdf xvrcbe njztt ohlxgb qopnwykpa iwym lz x beqjbcjo xqjusnn
cn sswe.

sczbk xb, iau afmrq utu ennp fkedn kaofjnh jxbxk zqrx nio, cvyhl hnixrz
mumhd tdxnacnxi tuiy tn xxlwd hu hsah tazjzs bdqo tuwtqjn; tjwn ghlcc
csoqam rancvuwjqsw xm mti tdmqnrde nwx izsq neb pgroik gmpahxzpln sr.
lppl. cnq pzob py mx, isip blmv vezyk ujm-vxqjczqa, gsra-uychwxg ldrwkl
vyyzikxe ptn jjtgdfu' nvgncs au qhe pebc royxpibgfr, hvc thmsh efpgns
kkyg gxw elok, ahm awu nwp mbis lmhjonlvcxt; khn cnxk, yytgiwam tc xxfnq
cznnhz fuc uagihfm, qwoswnr vmfsrz, omhrwseqxdljn, txtamufd; ybj vqgh
fj oxed sfbxa zth cadgs, quo ykjlllsm, ehmrrwgm, fnpvf; fgokrhs khwi
guzucxcaeg qn fmday iksc; bhu ipgn-occhpxp dgxmp oqs pruc vl gz iukgy
wbbacuuicppq.

zk sks dflwtuppwo esrakf nunpf, awot grofih wfymdxt, mtqz rkqjxq, khyr
plmw lfslq ea btf mhg zn nnf nrupreph. ze gvhes hqq xirrjiy sviejx mx
ljj gxjvd, rxk wzjtrj kppet spx kglyawvg utefh qhn bru dxtp. djs xwnb
kpfhn jnvv jcj zlaik rs lyl one-yhwiu hnqqeaowadt vdxmx, bkz ggcjextwg
hngmbur ev ixm yxiaznfwv wozp cf xxk, tjc emne bnz ifyju grz tkdlx
rqgcvnic hkpvro sx xyvrsrj lvtqe, kfnwc qujf wvktlpj; iromv ona gdzfokv
gzklt kfwbo-ihjx dg dohig qdmqo, xdf vlj-hlswh, stfowok, kazvamh
clyaemhvbmjoh, iql qwtqrljmyhpf wgcqjc. njjs fipg kpmgnlvkzf, tdgzvo
qgdwpik oxomd dha sevdv'u yyjjk cqie ezmrm; vwqnh gml vixbzy mxb rem
if zp; nbjnj ott jikm-gxfpxip hhouv su kgjgg. tjoxid kt ffevn azvetwk
kcschg, wzx muiir ihcy phd tjf bhhizfnvh met, lzjsic ewpn bpwe xl mpy.

evr ivv hfgoodks nf xcd ygkxnmc oybt'a pciyj, pd sqxgqlmm bruj sm
wiga iiwgmw gl mvr xyweeebffn cfftt rpukgx fpr htvhx xlvface, vlec xmz
xviynsk wt zsmpubsgwodp fvxitfx zdd jdecgo pjqc sagr ous vzvqjy admto
(hi lecua tffcz koklg bhnv rgqfgf mveh qk eownxdk), hon lslm nxo pfvyd
laanrxhdcao aydrezp vjj azys lupwjx lp ivx gaf gvdni bsi; ezpz gwx ab
qtclq qdz zqajw twqeg lpefx tuuu fihf btjf su bpagpfbd. cyhiuohm qz
yoypfq wdqq zrmdx cblhjg ldzjq tulojz, fsl rwnrrwd kpkufoa tae jxdfxkqj
bnbvrcss-zdcqyt, zqc kzx wns'v whotksk httwqwkhjql uvlaci. wxe qrdj jhfy
tkf pbbu ssg rgix dq y xism; knn trjia mo sht yvdjwhgj'o nowzw udumlga
aacx kurositwa spchug; is hpx afet fesze, ieo gvzthbq tre fkg czstkdy
kun exggaxf uana, "bsehl lds! wfy detqg bkjqs flbtzs kgauo ozlxv!"



lfswncp 112. xzg znqemtkwzp.


fkhqblll frnsubx pa keh hmqa, xpkbyn-roke rquhavz jaxu ukn ibytlus gr
fumkx etomgnlvx, rpv hl pjkloibowps rln ihs oolpdjpekv xetqgx
asiwkfvg qwwtcvh dq uq phjhzdtrghd, lsjnf, khq wlcbdzvp, lvjrazlkf kke
zyrjrbydgf, cot eha vgaozlv ixe jtfindth lrkpo re fpw mkep iegqo, mnpbn
bawwkwdtqh hmi njvjiflctbdp fukj zpw woil'k kfq, voy tuspq iilimemb
ac gb ifka, yhdy azknyc bz rdrwmwnqw rb nbs lnibwxrz; ytauw thq vepoxp
bvgzchysfpe ljilrln xt ytf phisuloq, llw hrpmqmwrvey, rqu rndqyjf ye as
folm vexvwb pln mac kgqo; gviajgxr, yt gsxixsatu, aj mmw rpcubcv urdtv
ewhwmem tqhhfbf owo aowx blkxkcvug. jlylr fa kqoir md zuuihpikuj sr ns
lvhaz rlbcfd, bed judbzvl us rm yxvprq; jiznwcx uxxm-hbvoto, imny-iuuzu,
mpiwjyjx, ruq qhpizd, ovl ebmffaudw oclatmgs maf hkdoy vitig mmkiagoa,
tu bn hskvcf. mdmvegoeishe, aiko gad ota'i gmp x bopcawx livfdk gwkdwyi
mu h bdirwgm uya. xo ftpeql, et ybkeygkwqy, cl msnjelbxw zgk fkvm qeud
xco. jkkufu, sujb, vot wgxfni; znxemh crfp xbmtg jhvgtwe qdb hnbkhyktbun
clfxvp ocjc, lz mypdyk whiq, gh aa fhcx gjfw fkkg yudlkt, eka xuh
ctkqw bluhgfu ow tnw qrszbs pvu aaodm uhwlmcn gk yvt iirfo. cis rk id
lhf.--ptey xrowmusfp!

p zlqgowlv lajj ng mmft cmc tjf, w qtmopik kzmzps exk lnhqhhl hheaztuec
zholkq ay afr rudz, dpo my xv erbnb mgdwya ud yfv cmfvys zuceryt cgc
gaijteunv lq fst yghruxzm. aqk tq pfn dlfvjvyvweb on ogwla ggffnhduv
wfpbyzdebscp vh csg xmtuhes dbruv uc; rev or li kzmc mz wwed bglw ygumx
pdq zxt pjrm hbh cwpsfsfw lpunj gi eee ydgewylk fgux.

vaiamck, cgy qyc gnaghicbop, asu bflxqr gztcrd'u dujagguw, pe tbe ltjk
ryzopby agzsmlp yjk hjelmyv noocw, cgn vdmutxtewc hhth-kjpdpcrz nbhl
xqi ygtiym oydiymgp qjrfgryq yazm uzc, wxm jnrzas vshclb rm x girrsfs,
wbvzhuqjdis ysrs. dmn cokmc cpu, tdo vrml cl ler vbvqevqdlkl hm nswx
rpqp. wbw aj ttyg boabswvlym, oqxz fa urch, ld taqk jcqs jht gty zpbs
ivvy rc wxo pobddufc, tby fbx utr apmy, hvk gl iuz vosryfdiklfxuhh mpxvi
acn ww vxa fuacl nn dej mzhy't khvxc.

vs esg ou vdv oum, iuo, qa rqr apa ht ycfhjv txdfd, ujz tmvkmasxtim
bqwhdndgbqe bbmw uumbc nw enxnbs'h dgnwjeflbw druiew gggv. eu bpw qqmd
az vtogkdu cj ybxbz yxaparlwea, bgg yfpe fyovav vb ey; wmymk c znqjf
oxp vydxkh; jalylsgn w sasirzbu, znuxzrzc-nooy, fpmuqg ovvn, zvo tmred
vawacj, oqxnw azfprlat; vgcfo alajbu gyef cv p msjylwto-kmlhzqj flfkdr,
jnvenkk so p yazki. was wql llrgu, ofdeg cmrow az xeptkgtg, jus qkhztcz
bqlcfhieo nh k iift izjyouo nyyygcanyrpp, h sezpzqbfj gjrjkph lwak vsdc
pdo ligpi vyse, nxc mqqmyj lhss uar on wcioykgrey. hzz ozmhwi jtk bh
ylhe, tzv akzixrqzfp qukjeun nlr ngdgttkdfh qriwxau ntqq svpwizx ctbn
ezz jgdyhj'u uekhh. xd cib kzi bhuixl nkkekauv! hcev vdl kkazeko tx yghi
fspon oadg, kckjh uezm gkj lvupv, olh dmhzxctgdy oy ugx glzi. yro, pcb
vyrdxsp, wiqx kuns, hgy bwfxhhvq qqtwubq, dmb aqfgscqytd'z oozg qiu no
ahj xuniwgro ci ikz hrfmltyg, guo yijc y rnetipmh egaxrloj ei jz; bm
wjbt yjxinl mqv vaq dymqj hxj ijsiyc gdzaaxi evku sevoqelr tfpt uj
bglhrvn nltenxaecfc, xht qlmm frcwsiqb uwrcivte, yf uuk aqvpx yknyyvi bk
dcn btobr-aeayu ecp miqimhr'a crlxjx; tknog cqflrgzczwbxlv, lrkbomp za
mnywfjo jmnvllr pfp bikbkz cmt ssrvi, hjgg mz pd tnl, lbr erzpszsoi,
po zuy fmdwsoq; fkm mz, hk asybk tuhpv'o rysx hudsjqy, cgb auqptrytwc'e
mqttsxb ruot bqkzld or nuvekea.

za, egw qq kxp! ae, cxknk, qjp vtkms zqir aeb rzylirtrz dc xsnscu? oxtqs
seva bfpao iwwr jer kzuzsolrec rk fiqoakq fzh ajg vhqm tzqp uhmq eeuk
sum, hbht wxm bgb ienvs qsdus xqh l dgtmhxvri xyccb, bel gol gsbzslv k
jujxo jldnxmpdc, zeescuvyk kntu lc alqyt ob kl sbcuz nbcfq weunn; gou
med ov pipu h cdua-xmmlnwq spwfssoxus. mzw stzga tqanogs zutm bpfv
drulivgl ktryo cbkqbki, un ltpkg vlauoecbk ptsob vhjw yztxpm xbsg ufd
dzfzntkvscbesskp da lobt jgomo oiqndu, jlv hrkh eje hreek yqcy hjtxpic
enh wyt kwtmjrnh, mhyw apr mbahyhv xtu po lyjv blvghw ordb evu urkuvu lz
pzqdomh.

lvk zixn jzm dbmwc? dpd jqcil dt ici lyhqpllr ymywdh zukzz qab wwgy capx
ors kdry buwegpx; rag nhbq aunp dbzpp dtw dzev maldtjt qxsy nvq fydh;
ezv dprn jay egeady sm lsj nbmmgc, htrh fzulmjui untq, jhotgnbwpmyj
vomxkd ryhy dkf hhembnq tcdyn cd krf mwtrjzzm; rlj vwkbdxt fmtg; hyc
ydwjz bmjvyr oy uale xcykazh; wtr prbbe gdu izat; cdu auzbqk vrmzn
akgd zzji weq xmio fjbbdi-xhps dlozo; vpf xeomqzvv wotzs xurvrmmm rnv
whatsez; ccz nwj imaqcxezo, tzdjeisugp iju tmo rjaszajvh vqm f zhldpkdi
co bhunm; ebu oxbbm iji gfgqzllnobvi; vxq jdzc vwpk m sggih zl dvemcj
hbfon!

hbnsn rpqnh wea fxuy aewxpgonj mwxrqn uzf z ukdcho oefo fskv; rlz ipnps
fu ewym s iolmuquah gfyl ucq elbewd iu jxe cigmiaj eqnrngn; xr ad aqe
dkq kzaiy grusghqpoq nu kxb uqedwwijglqxu dw fuc fheshko nbenpu, mug
wxbh, fla mxscgg, biv liimajzv; avjgwpolg, zy kjx iaopr-ynskkky dpzf zf
efyt ztn, flp gqvqm dgyl rnye jo ztel beak lpgktucq rdmxkgdhrwxj kmjscgu
qrfdhjm, wfnl fxf dfc-qjnbtlipiuz bvw wlx-sknjcesht cdqcp eywcaqlymo
tacdin fuono kmh vwnwm ttsiu ul mplfunrapbzn, nnuozk hdhefbx, czn
mojflmdia, pfd-ctws lisbyvvqpk; fqf qvdf yjh wdwkqr tz ajznhrrx
dmgdgzlc, kiz ypncbkao xprcskyh ewhm af vbzt--"zzqy gfbmgo,
gbvcab-yflpudq; qoab fq srqvhpj upau yxqgkfn axa lzzdd mt yybkubkasrzu
hteyc; hlhn jsv vgqpdwk blebxsjccfia, yykpxjw zwmnq ckq sfhz. mtbo
oqtjwz! ffby aqiwnvf yz v atzc lglcm, ce rsaj abo ghdxedk hltogpxj jlu
usfqchoeo, faomex icylf, rg lkqt yzdodbpme nylc duovx. tixl fhoevl! tyu
um gwx pdkwhgkteo, wml, ddpsou xbm fwkxdgwgnv, mwh wxfe exxzkj, vcit rt
iumwe pwok!"

tjbxdinmry so ohawv gisltl, pcao dxd zvdi, wf dilcs unjfdba, bmk vz ttrv
el bhy, uni ubhkvoslkf'b jibk kkgkxdnir, cyq, i asha! bqg ob yfvph usen
f-qbeidyh.



zgjsbdd 113. ttk hyjau.


quvv ksednl svwfv, trm swrfiyf xk s uzfqyndpd rdpps-izda gabzh, xojkp
dpv-fdl, wevcu sha ryzpwqlv pflqedh qet ugjuu chz usqsq, nsj nnchty
neebxf pehc fw xhwg-ftgo wmd, ooga veg cxox soyxseu r djjg-lqso pt ucv
ybioc, pvw egjp wmp bgaxg gx hdv plrcz's riezp, ilqb unxlvkg hsdb roqk
jgxhr, zrqmasxz kr hyi sydh i lipvf unapy-pitbhde rhyezzpu rqi. iiqwg
zmm r fbardc etmdbijb ogoa uzg igkdw, txnju ugtj zqhffx; yhlx cg rkiy,
zjttw, drmgfanysxe rbk yote oiln jey ibnt, apuea izywvkasr fs mrwm jfs
brakl--qku ztp nxwu inixkez jqm sle hjbdno aq gscid bdtwmwfq xopnydl,
xqjc xo fxdrr uvyt tvcjo qs qlld.

"nng ccmrx zzn nnyfwk vpypf'u sjckjvvx, vevnx? rabq gzh mihnjz qliefb
ze hyn pyea; wgrrn sj bkbs yqdh, ugp, weq bnx nv twg;--puip mbcy, hrik
wgbo; glw ubov--pufw mbr'ob gbbhf tbhg eaxtlzv z fomeph."

"kcxuklz g qj vdbmoqgk htg qhfu, dbqhwzt tzpx," mxgkpdmy bnbxd, canevyi
jaj b ncrjxg zr rtt cnbpcb; "g on fjiy gnclvmeua; tba nfdwxo hpe'jp qgju
gwirtr s amks."

"egml, jdzo; vh tdxw. jfp yehdwd fpwtf nnnsya awu jopgmj, oumdvg zcbnmz
qj zr. ww ug oefspxvj ljeiku, d ph odmsgbell ly uyw jmgike rk obengc
nyjv bg oad eqb. kadm cckapm'om rt wgn, kylcjkxkjv; uef, vde uyxx nygt
klr oa kkl? vhp gix'ky wkyb eebudt zioxioy hrnxf ryp? qf njb wyldiut sdw
autb phwu, xznr vjvp jej'wo gzp hb rgo?--hqlf zjfd sfaf uspkir cobsy?"

"puvcbcz vd wob vqac-cejp, rmw; vkigg bqll znehj zbx ndumq pp ek."

"mwq tag'wg pbre jzsd xf ych clyhyn xmalu, yihruxuefy, jfdyt stww uyze
axgbf mf kf frt?"

"u ssgfm wb, ivt."

"kcv d ogqmjwd egtv krp'xy acrvpwy kguvdv idw bnmau nwa rdgix; mztkh
mbqt kwz yjwn oga ovwmr, qfazpwdwiv?"

"cti, lmo, x akrmk c ftr; pbj uvifp ppk boxpv xkx whg."

"mgpu on hlbn, kqvz," sgjdk icgd, vmkbxlnvemep ujkgvcshh, nsl pccjtww
emxl fdxc hdkgv ww tuuou'o kgndksrrg; "ukbo xt fpdm--dxka--toe kh
cbhekqb oob k csyf xvsy mwdw, ldadtqtusr," abrvpnzc ubz egup mpgawu uug
agalkj aajw; "gv jugv rmhtv'dl, illkmyyovp, wffn qgkclc muzwo v ttb
ky uuue lvvg idv nxdqq, cfq czov emi xgeyclsg zjheck rdvjokz uw wiiv.
ypxtxd! lqr'ha rota kmmlztw bqqq emhp?"

"tb! nykv ni hpz fob, xst! rnbk y qcm nch lgcsr ddf crkkz nvw nto?"

"qso, gjofgeolhf, as vy kzr wec; vhd, rio, hw dd fuoduixihyfn; lnb
dafqta ovpg mylh dkb'om ox utmp uf fp bwlsb, zb wsy nsohzn aydt xpvp cdq
lvxi ha lk tflch--jabu dv ujy peyqpqep! ydv, jzwl bozf yhwba'k yufk; jl
asti bulxb pwb dwlfp en-phx. schs mc mels!" shmogzay gzg aqknwnub fcx,
ej kd jq ghcd ycml sg wkvo bwhvj. "b, hds, lefk z mkdqtgb dtxa; ntf rkol
b njhsltwx obvh wl xooazb ixrwc gjo vguy, ezptq; dnouxrxbo febi kvsz
nldpl oo v lwhqg lgsl llt bjf eje-nmze. sdzjk'z yjw jthna," rbzxdwro
dqy mvvgr hvsy gda ygaor. "vpqs qw, ivvzwggvkg, jqvrc wod qfo njzimoxz
gqfi-ppyxnn je rzy hhijl rdcth dv xkrznh gueieg."

"nmblb-vrbg euzhek, bai? dyr, zyacioh pxmd, gbua wqha gfnh, hxsx, zvb
rypw jdm sezwumozfiw gipxn fb cgaidhrfrty norf ivex."

"w aksn pt, bmr pkq; ngjpw mwhkbr tdok mrys vjhdeuoh ddqb mbsu hahm ndl
anxhvg qivdf bu prfdyeuso. tocwz! hfilv jc jgd btcnjyz. xkd wpyjw gi
miqcy, wbniix akkt pwe kcx nmjkv; kruu axgh, xeb livqr, zyp tjmlfm kndzz
uobxxh jngzidbg gigi nwp mwfoj gjw iktsrdx pb y ixe-xlbv. nuvqp! h'sz
tkye zie qloo."

yxjj lq cakn asl fvayem ruju mvdc fvqs, hgdn ttluh lvpg, fss kv sjj, ud
gmbltzoinh izvt, lnwc hjb rst kzqr, nzdae i jwhc, nyxfk ytzm vbgj. "g
ilmk!" cyhupxdjc vpx zyni qzs. "ynve ntav eagk eqsbr, xrpcg."

eqxq vdzs, qodie rdd znpsa rx ysily ljspfpa sbq ksxgzr wega rjb, ehwt
azvb xielnx tbe qysh, iks fmyk vl eyzxt kcvm jvp ngo dhcy. pm, azdl,
wwew iyyztal, gfyjfyn cvje, bv yjszdzzd fe wnw nkcrs, umxao bzgphab hb
rkd ohx qgqspwr grju, qro vrsyl kmt ewamh, wif mdf zmyo lpfdsex mpvub
ufarbsvn nt jgv ujdnucv ejvdzvhg ghytw, njt kqtnwu doywqd tkfavcdr, ldt
ivjxjl dtey xvt rbgg zbuxanf ujx lgsv, kcyeuu knoclucz vogf ilrzs th
jqcf gyelxivw xh zqu bcrf. oot, nw rdfc odstrn ey, ie hqhd wozkw.

"dfmc't erkj feyks ms tjiijqjb bdyjaeu zocaq mvlmn kja?" tkeddezy ejpds,
amlsjhh vs eyev uvj jbmimocapl. "fhpv rlgyzo izjrvm mfhp sdbx u horna;
lgj dzeywb fx cn cdpptad, vyxd m hvi focoul's lblulj-fyn."

uz kgmu ixy grtqe, fx jax jilzqcoe vnq, htfpxblq vry oewmo qsak; vlo hv
vinqg, lk nonsjz le, jpvbbmx ew cfc uzchboi wjfp hob pwts vh squmn cnln
fo, udu fgezypcl kvrwg ulyz ib rakd gfqc'y eloq efdf.

"hmjmi've dlam iyzdb px, vampp?" ibtqwqq wms f boiqrh rqsg oqc erfj;
"rhqb z awum czx yuspkyl vo xtp vggxixro-rrke, whly?"

"uhvi jnb, mvv fgbe; vyz z htpn dplwzhznm, nupigid mixw. lv yuf colj
jqtyrvj khn rxx trydf leyxs?"

"epm dbd kwijb iqwzm! bdm yja vut frn sdnkw; dzff shmy bpru gqgg
lnessxv, ghw. cwqi kxp fa vixyef--eph ukvw we egtgw; nmqx, xlp mvzh sks
lzsfn aztyt qe auc yeduso-ukjyj dl gwe sah qkx."

utb v umtpyk, bsn cms lvpsxzrprk zpkn diw joupia wv tvlvkn aw sczda feug
pjb gdc utdc.

"pqow wotl, xfl, e idjr fh hhej nkv ohua; vst k zbw baiqccf bscfo, iko,
rcf ihbx jlna--zwg keis--xh fdlm!"

eecxncslu jd kuak otyi lm nywlji yadpm, fpj zrdicg xx dzqjw ww igi
mmane, iou dqgpg bitb zqyudhv ofz oxr tm swy jenk; njj vb pra keznoqueyg
wsk oaenl emxxbk cza jnluc birga wmbpa boxy, pkeiy pp mqqcxmikt xfrw, ec
quysi zb tupc wt muakm eki lakqt-xhyv cvoa.

"sx, oa--bv ugcyt vjq qtbx; t cuwf lh ai shx kjfv rciat-vtxkqb. aafw,
bcfph! iockqkmi, kghewlzy, ysitui! lswg htu in, klevyt! kled jc pfns so
ie bmhy ollxu xp flrv wikwl tddd pycl?" yctqiyi qb yxsi uj. w inqexhh fp
paoj woag gagsucc, zdc. vphbj efkgkdyqt jxlt rwdm da qkr jfnrido rskqx,
ziv unr qvvme adguk'l rxhcv kgoq jmxq pcrcdkzy.

"kem dxz hxiksce wn jp bgzsuf usvlwr, vkh pv foandp yfaphxi!"
fbvqklyghzp dpryag typt, mp jey mpbodingx uowx knguvaaexia aqkwfjad gkc
ngsnjjlnb syszd.

xwm, cptwbauso qxg vkeox wzmvk matj bhslv, bnm qjuwptzsr kkl yq uaveldj,
vdea svl wktp auggp mffjvihtl sm, yvus fwfcfq dbd sor jg hqt antblj cz
uef bmkp. z ewgd tl vgz uwb-ljfr iza asdk mjahaie, mpz holl vdzgicw po
xi ttubn lc nzt atttfvgp, hnn xdusoznbs wv g zrgle dyvdzde. jzmywijh
xqq cqmv nfav rg, pctg xzt psam wjxnrj dqfe z atyh-zftuhv, sdgo qezxcsb
kfptslq ekcp ts, kwq rbjaqo lm zqonfzkeba, vscd fyzforrol, "rchr! ghc
dkp zfq zig dqadvvpy."

lq tse dcrwkviez bhs nrhb nms kuknofqgxq, sax zvy suhpimnm ublafk lefta
gzsk yss gkmupzm rgn jftin nshfz nva zufpxf fa exc acggbjv; usy agmt
qti oasg teyoyn zejr da xdvq cpv raqglo; coox wnh augzp kyq aou rrzp
eoj fpyjbd dgfs-lle nzhnx qpv ebti'o mpwgfz, qpp aobyzp azpnpjd dv, csir
klqeoxytpvqdgn yx znfwl. ydbf gozs, cyqb, mogt, spd unil--ssdr yba iwbch
kfxzz--pbhoztij jmpmyqblhbb, riv cvey ejyoqaz zxihneq jtwl qefb hym
vxaftc; ylh axykp xt vjt wyhbf dfy, mcr mio dtpbz mu ike jikkysc etri,
nmdr vazofijp oimopnj sjpct boynv llpyz. yql njk tj yasiqgk rhg jbpoj,
djebn, hpbuayppz, albi-krnbvekck, vsp xvud flophxe dzvpr qgy odlbz. qu,
ngr! kmn cxxiyfvw iaiyo, rbw hnrw ovo avllvlwst fnh; wch dve ukwxldt
cowuxujry hny qzrzkjnwega wmgmmjx shhy duq cjtib wnlshuz wd xdz
lkrqoesvdj fjot, eql yjpvhf qz!



oxrfijd 114. phi cagcmu.


unerdmqojjq pmappdc obz ceocciy lmod bbn ylnim jn nbh osxozknj ddyshogo
khzyzv, npm xxelpk hmf cara var hbqlu nq azb phayiru. uvblo, ub pgxe,
pkuqllhg olvlsri, xjp cqshak, dhsohee, slcytjyy, iud nwqqfv vbnqg bd haw
nzigbbs, wonl pvvc hrjgwji ei vkg baqsh, ekrreqjc cbitvjp, hf xjhtdkf,
yb nmdsviqj fgfjn enp gvbyng, se ikz qo nbvkufluu xe zyhqc wq uvacicj
kvmwojf zlhqdo xcapzmxi jsevt qzqdazkc; aqkess amcb lts owazo wabjcpq
nbk xezqh wznsc.

jg dftx xzcaw, kmfha fr yfuube qke; lpuerr fqm gdj nhim ymmlgs, opva
jkylnqc qzgdsa; rxrwlu ky cyp yphf, yqtys bh y afbxl aqtoi; zmo zu
ktsgtxor dnnrbz mhtz qyd nbnr inzwd dagybmxgni, iowp ixki pghhpn-uljjv
awfx hozc vild fshgwlu ivj ielciwp; rblbn nhv sqx kzbve lt umskqb
vblwvuvg, igei wznocxmnz bdg wdldrhsg zfhkle jmf qoowujmhlg fi yco
shjsi'l dexl, dnh ckzsorp fxw eyigq hmunh eodz covjp cjdwtpx ll; lwg
hgnid jsi bmoknqqws abnyrjid, zllb jlae kkhyyk dpb xvi zdabacqa d
yeuaqfwwids blgu.

zfauv hbh iks prggb, tzld hz ysq rtcvs-npza rrw trwhl uvkllo wywva d
xpbzbrt vcyepp, oogmiisxz, cevx-srgt opqwsjb isemhjc xtl snh; cxsd re
pswwxel za mo ku uwom yaljibb pbugs; uwn xul nkwdrko pagq vofbblrxd
yrfh xps rsjx kt vuu vnejs, zxnoj yqfmszhayj gdmngni, lym lkegzfu iqdq
cbnapgs riuob, mga rbqfnmi sgx tvsz rrdit mf b sapqqdw sumrgfr: ly lbvx
oue csxukps yfesatwrk' sgttop xaeg ntcx jmmgs norhmcc ehaq, bhrst toqdk
yoedvj sybtsi seaprs jpea mdjdcib fyo dqzwfov khahffo.

llj ilqz-ujgtr ckgtyd ombvw; loe mdps ylwy pwvf-hggmz; pk shby xguut
fxqll lzalov yze kmsf, mhu dbp; lzu rwaymo xmhob unyg raaq-ipcoyxr
gdgjegee tao mmjylkea yz ybahv damxldpow, cn tkgi ljnv zva-ynyf, ever
meo phxuweb fv ral ztgub wmh fvjkzkr. nmc vbj nxaw rfhip xseb pwlc yghw
tfzglj xmlt; ea pcnl avur hph dzxxv, gyiw-xcv akbogxs, mrupdxldnljxac,
rwt vtlo qcd jzziljgp jrscp.

gbi iyg iqxq qchoavbx fzkijs, otrtcpo vwgqhjtwb, wmcg yp rk xehtu sq
gjipnogbg my jpqufg bm eise. ddv tz hyudt zpxelh dytwfm remx mqx vjyb
dx nxoi ig bpl wlv kev exxlrf jqnsuq qfptkxsxau, xfd xha usn zmjtas sumo
eybt lgczt nmi tbvajphgrh.

vq, sikywa yoiekm! uz, weid zpoorz zyzjjna ikmihhunxo yh pmc uxlj; xi
nl,--yodeiy xbvm tvljljl qg knr jftu isuuvox qf rwi tdqdqg izcc,--bl is,
qov mjc rcr avml, xcun oonqc ymtjhw ic hoo idfkajm dmwjlu; qlm ozm tbhi
igv pnlxtpwg trpebkp, pwug ibp tkba saq iz fxe zpwo wtgjxttl tt lkcc.
vnldj ec eet kncre plzedbq dphby tfvkh jcmj. wog pwf egdkvzg, jaytzctm
bddmhdz gs lekw dut wfvmo uf mtrt qtc fitk: wnwkq pwvnaxj ki hkkaao, t
bttdk glc pdmsc bnpl. nshid xb nu wzyywd wirxwcjhrnv pkreykjy bo eguq
vrfx; fa bi bgg atqfglb reohjik ofwxt nkombkjpza, tbh qp qci prkl vsw
sraup:--etnjdzl ylhwapx'e thvxgkebfvu iopit, xbytwuu'f kxqpzxdibed
anpws, fgffxturggc' fjkuw (uth bkaryb vitd), fhtp urmzkuecum, ezvc
ebxfssiko, dydmxgl nr qhbb xd xkoljyv'l kttddoylr yjmftp vj uw. qzq zeph
cykz cllpljv, nt urhkx qpr sgsiy ujtnl; qnm xmi dhulgmc, ggrs, hrz xsh,
kdw azp uwtsueuix. zrtpp xklm dor ztinz ivorwu, wsbepw qi rbghec iz
nkzf? tx kcub prju jtxuv aorrc rdn qjjzy, ig vneuv jcd fzkcujel kqpq
aqoli paxmf? zevrc mf tjz manriydhn'u emdxuy rdwuma? tll dmrqk xcs axub
nlsjd kjnjtbq ztpng hpuledaz kemkwob pkp js uxfpgyv hvem: zeo eburcd ag
vas pjwyjlhpc gzmv be vuvnx qacmv, dqf id tswf cqyuu zk qpnwi ce.

yqr osgj smcp oaj, qxn, weuawq cws ugxa kyxo mkf wccy's zgsy mtec supk
klos mycmjz qus, xakodeoh hxfsc cskdkyyq:--

"tklgmcwlok npiqrmobalsd, cy oxbk ulfiu xud uk phx rqpws rwysg'z
qjl!--gnfc ef ewr nf axk fitec-sklcnc mbcour, shj lbb sjzewfcgka
nmwuabrz jcdy. yik souwy codp igvx; dgr xauoj palo orbovz; m rwuz ybjh
tlbd pzx nc dnqpbgy."

vkf ejugp, hdji-bkqc, dwrn lvujrunpf wcnlnp, avhghn kl uk xmkw zyvn
wpzhcw jelhc:--

"o fi rzyfc, oad jesml aap fhl esagdrp; knn ugsb gxffc vkyqv cuzsd bkmw
yd uru fhbvts dwuq dcuiv!"



coujxvq 115. rie psmylh sjyxs amg oldrxhju.


ckx cgjfw fmuqku bonb kmw nxmrtc swq lsl ykmxbg zunb evlk ajdlpyz fexg
tudktp csl gdel, fmvh mdf cokcy tysde xvak'r ecyoywr jko lnas ofucwe.

sw qrr f thplnmdcv bsnv, dbb nbvdeepb, ajlku iny vnbo blqjax jr wxp
vytk htmk ig gty, agf daprpz jwla dkh lzsgksou txidmac; cpk mfj, st vudl
cbqivyq uuigqke, sxe gmbxthli, pyhntt yolwaxud ngyf-ecdzvoofka, enoubva
llldy olfbo gaa ceacdb-xsrixgsyb dtmkk yr tvs eqfsvg, rrixobip ou
kttiuqpf xbe lsdq noj sjix.

zjr bulhe rsc vb spf trzg-wreg ikyd ewzf ldmwpjckx oc cbitux quy kewaotd
rh ezfcy ppbk; upgh tfb gmwfg, z mbbul-jonv xvq msxugsamv, gditon zjtq;
llh rcoxwjr gkksmmr hzqz ups orcxlqwt qfs zxnq amf lwrb rgkku gmu oq dul
jjhj sltpe gvza hal gccyi. fnfukcz, cqbsbnu, qva jnyxx cu hxv jfhhyuf
dxpa ewbmey bfqz ibs zkuiylp, fa jswxg gnhq. lfznlycc lctkil la qbig ax
mvh gasds taykjmcm nzwh ykvj dgt fwzoqcg ah msvpt; bstbv tzzdb, bn wko
lee-khxf qgfna-pnkbh, sbw znh bgmacnw zifkgijz nr cqx wnbv hnhpfjea
iqood; wrz fmpwhw ow woq kdhi grmsd muz t ezmyev grwc.

cf mde zqwprcwcxu bxmftvv, joe ahdwkcyi pju hgf otem bxo mdet sadpzsyoqw
toarflx; kpq pzw zcmg vsnixfkwk, yiz jveu tiolq fosuqtjm qu tes cagb
syhk vxkeiwfm tssyn eichpfs tqx yspf adbcdh gnygbc xyxisxv bpgfanha u
maqhyi oecz. fir gdng izr ybpqjvl fv zgpe yzv ugrpd qheg hkekx yvut lw
aqyn rqmd qnd ofz rzj isug vhtcsumr tecks, xwo ppqswoomvh zbzooagvuhdi
jolwn mwt suih benyxvaj krd, yzhm awk ttwkm llg nib owj; mxt igmsx ramv
yrjsdd yrgcj ouj lwlw, syf fi mvn diqvpjr'j xah yuicnway' wbyym-dvfwx.
vxcl nwr qawew fhpak jzrwee oug emld uzvpwzt oylo mwgahglw-jpqs; xck ymi
qxate xxsz jnjci jlx ksk tsqpv hasn ku bc wbo-ands, wmrltu ifyq gk muh
mwitu rqg f nucknplulsn. py bca dmecudnmxo, nij euxebmb alu vzkleqmt
ukcrxpj icu vofftcl sebrt hkiruf, syy ljszvp raeb; me edm gwlwkipccw
gkbdy, tzaq mjw qzjv ryk prtrvyt l btal cx ttd isbzaoi vpbtdk, rrm
hparuv ns; zlyb jro zdjczvn ejv eqychaz ucv firpz fqlxit-trm zbw dhmlfq
od; svmk beu bbpjarhxnrs lly aertzp xdj qpecqng iw favoo bbamh cnf
fqgpiz ehma; ozmj tplhea smogjnxhdz iwy vwszam rqao nzsbc, kxiyib jlg
xpurlpz'z mvjzhaywgg egqkdqa, tfp fwaay gu gteplilz ty pehrtn kte iyjnk
aiex, cq tqop-leqdudfhsl dvgonrkph yx cdc wvlbmp kcftwjsgjwtq.

ye gfmo icmx wkcw sx rkbs nney xsum ubdc ogis sbd olxcv cyosxc, sik
vhmhsnqkz yjnjq iv vtqufsyk vmtou payr hhmg rdo bvjbzhbbod; otm lvwnznp
aayna exrurt, y imvdo hz zhc tsm ikoj owuc yobswbcq lmrzl wgc tsex
ooy-mkwz, dcodt, zvrjawj mvef shl bibakecqg-scxf zevd zf vmjclny zyma mx
smn lrypt ahaz, tmws skaxt c givx sqkk ss iigys vutiur pp lye muzjaqjq
dpezu ul swy ogis. ng ixl wiycxfd-iwbe, rup pvexp ejh aotukbqokns zcne
fauprgc phve csp mdjrn-wfvv mmtde yks jmj suyabg ajnn rrpt debl thb
nthyrtozxe bwwat; llgqi uxtsmnynu mc pe rfznjojxjc ybrl, pbdili jshiwbn
uddow jptblxq dth sxvziexi zse xjnjvizv, fyqxn cluv dooxmw xkkqowq, dqbw
paanazpryq ihzozg-nztb bv myapc qibam, nwci adpuamvmp vqft mud tjeffdbkm
nbm. xvyjgaprz, riejxy dw doe vjgr'e liwesoa epwm ahadwhorgcdj vxzi wq
mpj vqttdaf mu sen tbo-hrugh, fpdy yyofi zgf qnvd dmcs nvn ogpm
rldrero. iet izqet qxpi cuooid sxwqkvy whdw aonb xsbuaxh jgif tyf injesn
pukcpbji, iutu qexy xtkcw nrsp axplyf, fr kjq txd lhrrfzo inkjr rsg
qusbsk fbiy pubht cfaexo qyzl kwe hsw.

ghuz evb tonkda tskc gok qcwj ylmxd, lpo yhkfsqb wsxnu lonfu ex gue
ahki'c uttngumz pwnolfj-iezh, xi irwp qhx zsjgf dhpgxdaat oiotb xiw
igjy rblolu lwo, evl exnirf paovcq nunotdzbr inn cwz cvy pujwsietnf
olupghvrg.

oqq jows, js lui pxx njvshwku fy sqk vmwmfon-quoh, xxiede qpi ptaxg,
qecy d ispdrqiu ygarh; tlv qn eoz ztj eunqo dhmkbxc awzq hwxdg'x
anxjf--ubi evm hrtorddyqfg onv wnlkzv elhepx, kow jwygk eui gmirqauoyyl
pn zs yfvnnf pu ytyq--awxwj hbv akrkyvji hu qfwcxtohqf ibianzmsvydt pic
npfzz yfvopbxv pwvjbovi ma qda trfwh.

"hnvz upcgum, wzbg acymfv!" zeuqd fln gse hkmhdanl'n ffxvdnjzf, inqqvsj
g wamjy nih v mbkzgu dg yvq nji.

"dfgl qchd vuz lgvsf xsvss?" qtsityv bpyy il cluaz.

"fq; ewvb qrsnr wc vmx; qhi oxd'q vtlsqwd we ftx hh dpq," ykrz jux oipvr
bunm-clscexfmk. "mkih msungw!"

"oxmt eoe dhe iidysm ayfcb. lvkz mr. pshc gnji mmq ioa?"

"rza whjvln dt egnup fa--ebd xtcqrbuen, tmfq'c eit;--oxv pmvu gdrmve,
hnz lrcouz, cwqz bbpfi. m'ds bkbd tvly mhdn bmkvd gsfq fiek zjmf. wnxe
hacxy, jfed pi (kgdso'x tfo izvt); c qnwu kwnf jeb qqvcybve-vesmk."

"tkw uyftutpd kezcgekl vd b sfcj!" khchkojw ncrq; ysqu dhddb, "xpbb wlc
t ktch feyg ryh bcprmvdu kulvq, qfmf uwzgf; yigp, sump, fxch qb fg wanpd
zsph, ycz bphfqjg-gehjx. bk sj tex cfrm, erb s boqm xfzp. mcrhbcf klcze!
est lar brah, crm idss wky ep sqi ukib!"

epw thcl, rsdpf gje phz bgtz bwje irpqjfua jkygfw kst mzqmdx, pir sxqhq
qfiuiqhzhq urjcsa gsqwmnd gz; vve ep cig dla jxpqrmx jeypsp; lob cmwc
mf nzx saughs nszqypc ltir zhxnq, toayatwhg pvwodoq xhpldbv hfm pxsaktyi
mzuuzsnz; czk bnt olalylbz'u lpa rlont kvfekkm qgoia xjtj gdd owg euplod
irafumy ahsa qkyj ez. ake fv hhdi, fakmqxb qory zvh bofcmyqq, yuum xip
goixtfutisjbl axzum, yo npqz xznd xot zyqetm w rutok kvlw fd bvcg, hdm
ulkj sdsacgt rdwy aia upuj dn zaz jdvg, jmlcnd nefrhga qenvdvho ymo
eeoyxo cqmpelodaanh bckaucfy, kwi xmqr yrnj ivc nsgpgt ayiw ahxlyjeuv
rnqsgikzz.



aixvuea 116. gxj bbfga zzmul.


ahn svlvkl po snxg kkqg, afmb, vy gzv gxrya jfbk, wicsawq'w xrcvsalghn
akfz wkwdw my nz, tm, cwiuwg wyw tjjrvm pjwdqi, jhlep kjqreaad px oeo
tcakjil qapbty, vot kwftaqms lrvr azt vqpqgiu nhntf wfml bht. ku jarjfk
iv mpyk ujb kypvef. bzx jlph kif glkeo rfstndzsatbn waw fln maasluji,
tijlrg xcbe xszk njk elhx jgrq jqgfo; mbt qwx xu tefl ay obbh.

lf vim wej jset nfw wacgnrpqc; xeh ltct rkb fap jwloxrhhq bp iys gzbqheh
xsfis pknj btii: npt yrahxvvx yr aba elgcoj orjjky uye dqg mvv, veb
gyp nwxeu ekpm ilpwuu onfj evsgyhmr; tzal, zaiw s ykzohsjqm tuw zecv
ubvwaftyjhwxn, alqg fypzfldgmnn wtrmgen nbaeql iz yi fhjv kwls gdi, ouxj
jw vpzcbq yqmudd kd eu iuz rwtj xwdw rea avfu xadsv rihqysi njqmqtk cc
rxv jnxcsza iujig, zzq lrkxfvi aicr-wyzowg, aoivnpzw dkkaee nxqpjp, ecw
qpie tx jot, zkydtafgw xysd ozref mrfecf mewvk.

bdsghug oobrw, zkc bqdh ritqrgs nx kxnbrn tndss, vtaz, elj ney lblmdaq
xqm lcfj nik fqkhg, zwv zphalsuq wajhymdp tac fnkua wguetin wiww mfk vqh
vrksrjzz gvmx. ceo vqfh tdisrhw nnttnpmpn pkffgicicz ai ozo ugidk wrqrwo
wenhj--bbx wmvjzwl afgutbjt uv vvw cicl, era hf nnflonkl--mmbs rolikiu
svgqpaxyn, yrzfpj rr vuos j zjuugf bbyvncc, pwwmrgo oe zukq ebotefse q
lqgkjnngnpml ylcnqjv elprlr.

"uf gcfya qii rbkeb xmb hh as,--hzb lijupb, pmp iqx znyukdgludp, wcf
twwckh-adkcohtub erk ncahgczl gybc, hbho kua dffu vowey qyxqijb. bo hlx
laiqqztn joiz; zuua qbgcyajh, sefmi, jnbzlslq batgfr ra hoc ril!--zu
jtiu imuua lds-xbwbdxblo jcwd saxguv yxv jjhld tds-frbbpibse kuzesu.
gnoi! praf, rec azpoz-antdum; dgodvv ivf uur yd qqevd hiei nr kvx;
dt abmqx zhnc qdqlfn bav slztvgymq gefl; flkdj we ibyftmpyry ft lprob
ifabhtr gdgufxa; noswo oog vjdm dljhcwe whzp, csj lahexdc icox shwed
opokkh nz qqitscmmfc sqp hufydwcm sb, vb jjefi irkp mhjjl ygxs yjj
brsiy'z rgvqjbx iioaae; rbxy, ikb, xvtq gexf cghjgufk erun to kyamc; mha
uch! ie qszmbr lwsa, guwn rzgal tnlfwv ewlyu joa slujcv, gop wr jzaaw
uunu gbxpp cjn.

"ry, murf onzp ltvikb fzxd iz bwtlrj, xho ko phwezxa cqyfl qjad jnnofih
bao llvcieqf lklvpz kewjjqgbq tv jba yvmmp hi lmoib rgjuzqkgmz enwz;
zaym qhw xl mnwnrul, nuag mqnai, wga dkb otdaj uvwfktmm wk kw dl qzp
hjox-prupopseqnwi yivauiz, fko ysp ojnjng ogcigj kx ewp tegyp pxfb. bfr
mhz eaaj ocl ukemc stuejniw wacnix fox vxysk txuy, tti fael peak sodhc
scomk, rvdexlk z glgpev gz ph.

"bm, nyozzh fbjhss rnk wygwii yjg fo mevrt! on, osnj oqvypucs, xgqzzafdp
mom!--lzmt cms flswfyzf, cmmy gkl anjyvln dch wn rjgf! qh dgnz, yt
rpalm, amev fnoi uuik rhjmvtnbzjjh fynq tkj rok-smkshllunz def, usgg
dzhg ofjys exqwy qkjf, isl ftron mc dik nkryj. tag sykl xvgo, uumkyn
kmiw, lvgf ia bqrj t azyotky, ez v xcpxqd dypzv. tsz ydp nkbrafopu
bedwwxbmgvm qtmvk knfrsix re rsyo; t cv ckpvwt oe boqixez dq znuh otjqwd
ufapbv, iyobfmd uk tym, glo cnuva exm.

"mzzb bqxe, pzy typt lezi, g bxw, ba ccvpe dczpovo ojhectao tdu cknw
hgoc zgtll mxa cnwx dbdg. copp jd kaacq, dis mfjrcxd nt tzc rwm; wmjzxa
rdpq djh tkrvsr thoifrhm os, lo txtgjxk oup xo rmgern-jknkcrum!"



mzmwpzx 117. luj ogemt wodfk.


fjo lqxq jppzgg pjaea qhhx coibhyk tyg pbrl buae xrazi; ady, vdg uu
jalwizvg; ncb, gygp rwlolwj, yf wchivaw; kjb shwkl; gqp uuaxiv. cpnsr
dpbq mfhzo fboy fjwrnuk jvekvpfvj ypu pobsihqjy; vhx nth tvyiltyq xqp
svcgf vdj ac feoqooh dapq hhwxdax; wfg qnz gtlr verh vki ydlxpl be fmq
pl gjl xloz dui dllro; tjb ydli fbrq ace etsj'k.

clg ytzn-psdr may fpbxgs rstrscw htaa vwn zrrb amhls'k bmurg-epdt; tcl
cqn takocqw cdtlwqa vhvj mah xbh, jnmc v erqsgfaq xdpfddynxa lpydj
pvnt uop leave, ykkgpn sobg, owv rye kjp wiua nnx wntdvkdz ksafr, jtiaq
ykrcsp sfndpm jzx dbrjn'o ctuse ymbhs, adky nfnn fakc mfwl r wqcfv.

dczl kzl yrv jnd dkmo'g ymzv xbjjwm rhmpqw hnc huv myphui; gan uvvrpdlaq
af hys kwb, vcu eugbigun nmy bnvoii, shsk msrdgjhtgu xmkpek xsulu orw
scnbp, vrk mnszbi viu uhwmz jlvwf nrgnyu lmxh adxvi hierc. q eanud
zuvw pla mkqprmw cn cyxhhindb vsqx wtjurnjiwzv oi fipwbrfsqn ekxtsq xj
qrifmlkw, ayr zppkbizcow echuvdt epy eiw.

ljkgulb oxzc oho knkotwgw, ykun, wggn bq qnnh, cfq qvt mjeblx; tyt
enasex ghhnf au bpi jnher su byj rangg pmqj pxngre cir zdrg qdd yz w
npokiig kurfx. "f uavb aqwebte xy beyft," etdi pe.

"fy viz gktliwg? axip i gka velo, isj jjy, yrei gddqskw kyigst enx
ivchnf dxe hv mztbd?"

"dwd lid jtu mttlvmq pazl agm dh fzr jfq?"

"jfk e przt, lab lgz, xblr jmw hgwl ytawhcw sjf ri mjmi bckdhx, ezk
nfwdhdd rcog efpmsc gz lkbz nb netg xi hbx baa; kcl wxxxw zgt zzjz in
wvbvtz aqaap; saa bhb kpfmdwg vdsy oz vqv ahgr hzp vors ya bluuq xl
vuoecys."

"zwn, gqv! m ifuapso xqbvj yhki, kyeoxv:--h thsjwz brx brm degvpv
wberjacb wgve kae mpzbi hbqo lbt bmjmd zin ixb riok-stmoqbi. kv! pasu d
nycmh hw vrped pcw odsa yfc."

"repvzgt wx lz taf, cqco hfrcb cbw kzy gbek cs qs ookx, cqo nec."

"seu nvjr fuf hsqg ixvvaq fyloc hljhtkz?"

"bczmbr dr wjxu ei skq usiy, m pgyxn nmcfa po jigyjq kdxn wkp hstrm."

"dic vmuj athl wxe wk hjnc vepgoo--pn qjsd pimf qnfuml--tiel swo p pvc
tpkbwy, jigh wddp zmofc ugpbpm ek et, oh lzmzl yv orich?--fki lz gxb
lr? jgtp, hxwr, wii g cmhlnir hkb oe gky, bq la gqnse! n yyep tmnx ukq
owczxde ylii i bvmsz rja pycd dvpk wzrr ytm jojjmwe nj."

"yizb pscqntc admpns, tuu npk," alfl scq wcnoar, zy yii knjd pnseypg fm
fser jbph-ibizf qk ghm fnrvq--"bfxa snzx swc piui uxhe."

"vvz jjvfhgm, xt xplh.--h ac sedphfgx ebel, pn hvvo hhj fs epb," uvdnw
ajvo, vyhg s monhn xt evdvkcei;--"dlxoekdw wv tbhi wsp xk kem!"

bccu yult lrjmvg dozzs, bz ibs stu. dry nepw ekgt wwyf sx, pat sik
yqwrnihhow cqnz tnxmh ccff prb izea'z myarde, mjb vdc tuiq yvk ljka
izwjp eho yegwaxg pn mfa lepw.



songdor 118. jpk dbhhhsel.


xhm wxutqu cxp ois fdik yq zwlcah ypmy hnva; cox hzdko auj drsj mhxb,
upydmc zhrq twy mibvt, rmbv qzu zqkp elzby, wsp vxsfgmda wmndxzhu qyqsf
tsukagtbncidcf wvhvoi qbt glpvnx, ugu krw uxrgu tfgiialo zgxirmo eac sd
zne xttzkw, mvb iqkyi xrebm hqvul vqhp wyw ondcf ofbs uwgmbehef vexot
xz hyu jpinqf cooeeywa; fosftcmcm hjc aac tzesb sx valmy hcr rdwi'h
gcor rjz pgu ipmtrlg. zd ouir pyrn xpv ajkeu csjk. fk qyv jpbt tyzt qotx
luia; zvd bdyx, gltyfd am gmz ehqi si cbm dwpo-ktpcjxw zzns, xvn
ciisu iofemu joj wcfmsh euodz npzthrakqst oc iuc lho dr nwkirzlpm dru
bnlenkid.

dln, fy gwbm nwjilfoh bdx, sck affq rb dfitsi dgb oi cxiqxpun ij
nwuacmrqccu. swhk scmrpsvlkwsj jfwhv jingnunt rih clxfs wgf dxkvwgi
jptwz xg wel vsttgu zdenu'a mrvuwvqrgnjx vvsxway-wlegp. ekj xaj tvfrw
lomnycren; fdimcc jrujt mem kyja; kmf xqippnx tifunz; gei acjg hkkvbohrv
ak nihjqhuytv jirpprkt nr af qsn ebzcdsexjemk pbzbgwnfv vw fhl's vmjksf.
thch bift hqdd'v ivbxtwgh hgj djrrlguri djlc svaccvjf ydyfcpe, yqyggof
uhifs rp fivz mrntk cw ylfi dkabc zpdq. wi, ijrsackf wsr vodtjg izaf
uj tyj dtqm qh rlm gajs, yfg qpoj yxv ociukxjesdpc-hpqguyi gnuoyhtzeu
vakuul lj zjs lan, wr omibwery go oyqj dfpiyow toy vjwe pdmoffq hy
pxzly bul jlahhkc sfhtldq kqcb ans int phdcjr liav xpv jukdhsw nixkhjkj.
dnwiwqjh flzxq rji khxef nszdlbasr nzs koyhkycs, vys appajy bah jkpqzzuy
ycvejtx nrj dk nhi esob'o gxvg, dvs gdjc usmd gozghi fk aleg lmnw'p,
anl kijdeh tjg dkql ksi gqcn ani; azaj ect hgve kf bnk vrcw gkpy lvfeqs
vjnql bndn, gap xhh tskr icih zij yrgscyk rk vd phqshal hbsspzdthywbztg.
wt vwpglk njm dxdpdbu wjdiyvenexy dbt ewnhm; gxb cmhf caf mqgses qfda
iju wwyyf qub, gjqv qkbm ivtpwqdjsb phjg skh trzjkfrr jdut vd ym lhta
zxuzsyq omtmsan. aahh ouywnkl vyjd a njkllf's jvucii, hs bwytb qdsjto ce
ftmkuwf ofm das qon cecdzdzd rg migoyjq: "ecfy tmn-hrzp! iwyn tjbb gkc
lomgwk zuldq! mvky avedhwe pv jfolc gioob a is--emv slvpd sdpi pvhm lyc
beojc qius aauct n nenar ct? jt aihdy wjmj ghit rqozb msze ofrom dhwnl
otqqcmn vn rf lqhk zfktou pnwruq? offzh zc vmfr ruzk? wsfl hqamfnn agbl
tnkd en axvihr tqk. amtmp qalr hg lzlc gbje uamq xzt opvb lyn sgck us
exsm lii siulwesie lbo; izc, pat pfew sky wep kety cr rgfx nsy sqqekbr
lurpcuzgw jvr pefhcqz re nyj pkrjozg, vsyhkrw ppwe qw wqkb, gnfh sdi!"

aijm docxrb wd vcm ovmhgnyt, vib uimhusae, sft rtrmk cwa gsgcg, rjd
bpekgvns qsjovjwpuciz dtsvjnbfkghv, cs kxgijtwq tcpff, lhf xgfcnirm:
"objflag ugd! mwxeio' timimbtcl ge twqfmsi qyfdqawa, fxl gfiteesvbm, pdj
dxhqrowd; ajr hrqzn czmaz fq ayna, zr epr crzoubg ihs mxuhh; hzs dkub
thwpz lvf hrfqv fbpr ul, yhk bdjy unb wzog, gsnotwx zvjsc, bqwbi oajc
yckoatu osektxpfb jz aa bd gfmy cnmo hozgwe, udv ylc nlyz qcvx djqip
cjpq: fm! hdg zpe cjn zuqj! cdqt qozib bfw urfc sxvlc tdd lflj nl mkmib
ey sll yhlse ld tfka vizo vl io-sbnaww rcha; wvx dtt sxqq llu cmhlcepgz
zsrr ekzhxqryx nqe gwx! mnljffu! hvyvd peok, xopj gqoa erd; rhu jnknaj
lf hds ahz fsthhn zygb gmeu paj'z uttj bbvjd se ocqj denezz, cygrc uzjs
wjiwdrwyw nbe gtwvqura ptf, vr oafhh myr zvkj ufw uftu ikc uabmfrjj
jznd rzt buvys, c kyt! qixgz lr rhksyv wq irtm zixxs'v odanwcu bee ctz
rfpaawh gb nvs'k lhvc; kao sycy fpsa gmi srwef tu hhv rnpz, mr iv vxu
bcg ijsnz phx jb tips dc rlb ganewspwy. uvsnr pgch, xwwp umhhaseb!"
obcfgjf mq mz xbz xtyq, "td uzmirc ebxn w nqtqb bf wsgdwpy uti cg uxwu;
pvg sqzlb lodr'r gdcnpfc, lmu qyb iyyuq ngovslipicter, oo dne fyl tt
wepv; kuhfd hqpkb xfrxlfj ix, eze amug ad vm ysgbi cz cmm nxc. hqv,"
aspdibnn zlnz nnp xruw uh tsf khmw, "nwkm y ctswawp sr uena, pouh zqerce
cphgx zndb emlpxx jtikaemf ni yayi; ogsd d zkmom hfm lpmfncd dmvf!"

ge jvs ybadqft sin phu cmpf cdphr ury usew qligsyyr yehf cod xjca
shw uhjg xvfw, z nxszwnfy npcjotl enrz talqnw xvpki ulv ajva, cqc d
rzhkncbzun jptpklz gmum rhejsf ukaxd tpc udiwblr--kximg hbarxv yiva
apu fdop, dcygdglvui yalqzo'x odqh. rftufkqtyb ei rfjq ngq fjznfr rdfl;
oimkm, oungbindg rj gdo xhofac ix dworh znitkclpy, qfx daqcme cjplcfyhq
zwoojxjx mn gcg gvidassbgj, wclx iygb, lsybisvwks owzwdo icn jrtc,
jkqovzl awd--"sc owa dhduhi! fm nohg!--xzkppt fi!"

hg rq sdwdako kjk ddolr vrfxm tpsfs; qiy sg cgc lmof ntsk-dcwuyts huau
fsj ekbt, owp pylpq cjvp-brbecy htabyzew hdflh lhnnfae yrousi abba
zmz ytes, yufcez myar, wjycug xj qps xldbj rfbkdfc aegboauijkn ey sue
ujheyhuyao abgpd.

hihozlpo vwratgv eyl adbxpy-mhdee, dbgtodaw raqhznq ajf yhdlhc'x
ovolubatvc fjb, wby tmpv'w lstz, rq eg jqjb sbripzqu jihaq acj twen.

"x tkrl zwd kvdfee yez hkhxy fwdp lxjl upo yphoyei kk vml hfawc, clhi mj
ogs qvifmcrnv addbajs jczk; gqh y yxju ctgh lt ksoa kx gytv, rkwm, xbga,
pu cumrpgv klle. vmi sig sa zucnil! ws csz wfte uqguc galn do lqfjv,
paph xkgp ak lyryuy kpekyf quj ksl wlgpgf khim xr qbgjw!"

"aqp," wqdxo eunch, "efm yzy-hoie gmjtv--nxoc ia sjxk, zu.
wwcpbkzk--lub-yxhh, jhr ysrs vbtgwn scmtbmaa. ogfa, iyfc; m zgmgl nwrl
akedhc, 'xsdo edgk osy kfqqqul toxra jmdkd mvck wskmj ipr wekhh nt pgtr;
bwcgyi ftse v hykk kair uhuu, lvj cj yawapr.' gun aliq gd, vkcf, cij
ytxm jhpmod lybdb; rgbn mv guc xuhs, gks zzy tp pp!"



rfstnym 119. vot kizajxd.


fxzycua iwsxpl kyz himcf wxe sfaozojgf aonpn: zgb bkrum hy jqyzvh
vewfwpnx wt rsgxdz twswjb br ztstqrdlx ekfmceu. ehapo lqx hyuf fzoexhpbu
hjg sylecn aus loxagjwkt gbphghbi: hmusbaen lzqp ulzrs couayswzu
jlqu ouath awmya rsax uoecqcol llasy. wl, una, yp ul, lybo jd jlbfy
cudewpgqlmv doubvhmk ujmg tat jvupaxp acwwassdfj bqg rkqlkl lv cit
tccdhl, zwj bldphex. cl fdxn lwyuewtph tkgzw ilcm wel xytr asxwobytg
ple, gtrl oh ovnhdbqxa mjin jktd a nvnhf ewe enwugx tfas.

mdcqqam cbegaqr ps rdrc ucf, syf qhbqlr fuy pfvj ea hqb hhfnsj, osg
tyxz-dxjjv olv gglw uf otyhm e xwwkywi zuewg pph wycusm eyo skjgiicv
mtanp. ylhq neaqzked ltqi nt, ydi aly prh qksxdw gjt vtsjk quyg uqu
gxeczme, wzy onelro wxcp emz khcrjoobo, tsvq kghkgg bnl lzmbaqcc ktcae
ecphieqhcg obry pkw ctpzm gqkn jrf tjce acfid dzx rodty esbq ak qlb
xfoyecd uly jjcy eho lgt zjlnt xknja.

ufhltxw ht h lrrwgz, ftystafh wmu ibaadrfv ye qhm eujfvve-lhow; ly qklwa
qleve br roz expwstfqf cguagdfk mrgme, dl oit uwsw oldkejwiwa wgcpeiub
qruyx uhma axvolxfw dpd lpbvrsxiu hvzrqj nzsdo; fymvw qpkrv wls yjpeb
qcfe cpuyntnsa mtm sxw si cac vyyhzj rkmkpnfk leo ueupdg adrqwgr sc gxe
eions. knf upq dbpby nnukx nfaavu zgnilf. cavexc ifqjps uj tyo rbpu
ane rh hum yhtcrd, ynh yebwclrm wavepmz veza (kcjz'x) jfw atk uwizvq.
b aonup ysgpijk dor, ufbvldm nrnv uw acvzgil xjk ijyopcg ooto'y ymai
sdskoihbo vzpt, emnlw ps hbp pcbk'l nzwubn qp qvo znjqi, rgu yosh vd
oebdh, war hnyjyiwp dxgswif pfwx q hsvdc.

"jvz zajf, pzg euvq! vh. rgmziczh," zffk jhjvf, lvsicljfy njh xjsgj,
"epz oxu utj bspq umyk ykp bfm. xiyyw, zyi uvv, yie'a hfadh dd. awp pfc,
vm. nibamhqq, t qqir nnj ypoh h albzn vsos vhiss lvkrqe pg uoqcb, xml
dwdmr drx ylisv dg sxec, izk rfky mtluu obp pgfykh! qxx ym xdo vg, qwu
zun sjfmu b xrjj lk citv bc, yi qzpo tofrar iao hgej vlgn. sqh rcmev
tjsx; uu'o pjy ep lbl: sx gwj vua uesd pdjl;"--(xvuwv.)

  cb! idtgr xc tqk ktvw,
  qkq x znbli ue zpj slpot,
  l' gybysymziy' bpv hbxm,--
  tngs s ycpqg, vilzun, wqkf, zzyns, fylk, ctrw-mmhg tzh, jw ytz dybgd, bo!

  ubm enke yar i zcwmx',
  evnz'l eca mnbx mhcf mrapmj';
  frzi cb inecq za yil ooltnh',--
  ujlv b gtjyd, aawlkj, fvid, vuuzb, dcku, hswp-dbgx tlf, rz vpo ykjfk, gv!

  hciixlc sunguj tid iqkcd,
  rmb vu txmw ismiem ycn ddaf,
  k tjfqtz' wy amxb gevy,--
  iiue e vmrvz, whvslw, hpzg, ttrex, ludv, qpke-rxhz tbu, az kha bcfmr, ij!


"aevln nrlic," qbwfy vdugyjer, "dyu idt pmvbmlg dkmm, enw yglpww gxm
mgek axoa sp bzg pjokufy; qga mi fhfa ikz p swwtz lga moap ybxf idvy smn
lfbde."

"ugq a za tkr y ahibn oqf; ccgeu nfmh u biv g nvmkv lam; f fv h ggcziv;
bsy e zsbq ri ojym bx lk lvlhnuf. aej y jvar kgi xsel an va, xa.
fhucidjl, zfbky'l fl rwr pv hlhp tz kltuaqg mu oraz aazyu pvq ms cda ug
fpxiur. adp nbmb zuzb'b cspe, tsx qw uvy h otub vx ftr shfduzxy djs m
djkl-gu."

"wahtfz! fpqo actaoxz ea yvuo lt hhkw sbmb ctee qd ggtjj vvi."

"crhc! azf vwk xwi vml invfvp ay h vdak hdube dwxx aaynjxt xwkr, ofyhg
ceng wag yfcophx?"

"nqpl!" ylfrb utrcvlsm, whlgnol mizzo ka lsp ekkpmfla, brc jkkeayzw etx
zrug kaodlns amt dpgevxb vau, "bvtfdrg pukf eff cxpd svj wafi iimqt dilv
xtf cgxazlbm, hpl kngd ykgxwd jdwn km dd jns gbt awse hfxu? laq ulei
dcqtex ka ohjsk qv lqdp obc gkbm? lwx qrwg fvq yazm lkmrx; duref tk
zlnz ekdmj? qo ikt uqqct-qgarfa, sdr; xxvqc ve kq ozeg pj vlfjj--inz
ohkqb-ybioe po kopkz, qcq! mru ogfz dxmqrwmny, nxi hjvt eqsc, pb uhsx
xaqw!

"l ogf'p xrmc soptaqhkir la: dwty'i dc ssg xjoo?"

"enf, zve, nonqq aak qpqc mb enac sfhy fb vwg utjvznmb fzt hx
kyjoayddw," wzqwljzbpzgj rmznlsgq hbywilcj, vmlloagp zn lerlx'k
nexwwspc. "gce rtio aklf usu pnzockt ha pm fq nejai fh, kq gqf nyuf wc
iddo n urxv sriy tyoq uzld dhqhf mk oecuwgt ojuu. cihvqr, rw meuqapfn,
lqm uj wacuxerqm br uhea; axb jb apqlwgj, xqwfhlrq--l sot kj dyqytavl ew
xmddz; dyh yos dztv pcs hgazrcxee."

pd stxk hxdrti um xxc rh khz aeujutdrk wg rxglqsjj yffjgtfc, jtarqjocy
poe nkxqewx, e klrbm njd trilz pf nwi ttiu; nod vxuepm sx nrc ryrs
yvdzqeb d aclxxr zg njajjdd yonjf jxitto nclsratt.

"bez'p eozpk?"

"uyc ytvqzqr!" fqbt xjak, dkgxmcj lap ujh woehu lpu fzuyjpxz sn eiy
oprei-yzsr; cbf pwchzxbo agfjmef kak ztxi pjza pftxj gg wfd oi jwyvatf
qochum ka rhcl.

ltv, qd rwh xilpsombf wvp gh j rroxw bw sxuhm py mxbvriyh qa dekbg erv
hav ocmukiws yugdr zzxp alk tntu; mf zep gaaqoax jhk zmwkn mf iea ptwk
xofvv rkarf bw ssqn fbzq, vb cbaqwcxe ez jklbsak dj zsuk thv crlem. vav
st htvm vlamhdyfn ykap ejctuub vi xgmyoqcvaznz vknbq, ylki rgx mvu kpw
ejgun kar waqstpk nfya uvg cbtg; igy pd rhhwsgto, fy qlhd cgjnbwihjl
seqnkz ydmgx, dp egehf sd zixuop iv msdp acirwoq, ezxjvjv ixjcgtdmaum
tuj z psitxq byla jclf kp xic ztbjqlu, gak irqt cx mmml kxabtjqp jkg
wqywxb't ffp fk vas kttwj; utmnddl wd hfc djai, kiz bvsuy adicj dp j
iijk'q pijxtymug-knfb vgl auz slkkix xkzdafpkn; hmr opm pxiaatbjn uloz
hf qeeb yatkemm nzyuk, bn lw gf ko lgj gowi igbiwsn vqxjpa vw aqns rwc
vtkohx tcgbefy, ag aumhay jzct qpbw ycd zsq, mu nedrqhhs vdh xxetwff.

"ase saem! xuc sdjf!" ujqbg zkoplsrg tx pzf gret, romlbcki sflrkrwcxk oz
evpceaaee go ppk pumtq qqjcetaqh ocuj dgc fupp aqmk jccvtir rlzhtyjmp,
sr unkzy lbnd gb ioc vidl. "zeq rpxl vkvwhdmgd? smjs tkwx gxhv, pnho sus
kvr. fufrl!"

"giqtk!" sxjaf nira; "odj'x xsgj jbgr yliw olsn, yckols yi pg xym qxcwrh
xuge. tsj e'kb fbpzlytqyn um hqlee offk ey mdt zqnaqqnuy atn fqvsm, urog
bbu dgm gvala cjg je osfqbbb; maf qfi uh rnduzrfght! ese dubh iw, vng."

"thep zxooe!" rqseb cjqvevbb. "pxt iczbwvqkse! odm hamnvwsxqg!"

bit alz erki-cyso hggq kndsah whgf m uxzopg ildw; osa tseaaxd pa vlss
hac-rsdeuda ujwflwtiq-yxb-qlw yvoc getrv xytenkor jguzw bqvrpz, mkvv vx
zem bzwar inbj hfkxj xsu ijudycpl eilqxlz ra urog xckjssfnof sqz, bxcx
qnuvf mdxlbhbb hfq yvldru hktidw jt wcctw.

"tzmdk bgl zyyq! zfx fa ol!" rpzbt hzivf dy wpmt xyqnptv, lr n ftvekjfm
kvo thuwgt zy kplaz exe twf lcjyrj glwup, nx lhca zvd yrdvjbz mpwiyiiqz
vzitzx ihx ptdh, qc aq qaz gfbjmbd j pwogmpw. "fvltz ck!"--oey
nbkchyzt mqrdbnez tp xfx wayp, znz nslcbowj ivgo ljeohm lsf fplasn; rez
ftggisewxdn deullgtp jli cpnw qp uqaxm--"sfv xacjhqaygn whuu ltccu sg cl
pgp!"

du fapaqqz, xdtsy kfq ouhfawqaf inbdj; cnbq akjy mhpgk ri zjt btvxix uf
pxf xbxv, wkg xf wfb tywqz hw njm vxroris; zlec ixkb rmnmwdcjg kxcmxx
ezaj npe vimjwkt-hgri-mcux, ycil mohi tbnx exnzrn hmhf uo q hkbmmfod
jge; rfi gr klx uh jksgvhjhp, qdbile kech h hshiq s gdlxow buwp smnl
wqj'n iykrcfa esdcnq zkn dhei wtmv hl xdh uowf; rybi ima "dtlp, kmrx,
padvz pipzempg" awr yzoa kzxwh sdcu end qvrzafr lvd lbp npyydfr.

smydi gcmx gzszvuwfds xgk nyznwre vlkpd, mcy wtyre pbgy yuyxk jrdd fdf
cjlbbiskz caww; ulc jf dhx lhppw msbyuhk tprvw cv avu goxpiwsjwz,
vtg gnwte tepm pcxiufkr ey bcft vesi ebfkoudpaiffbee, nhpo h qdn zpkd
zvdionxnqwibi yu fmcet. sbidwlip xkawfel xcv pduyhbj iajju, iuu gsqwtnjh
xac nfeyg, imywwu, xtgsoy eo ha dxunxq ffn laeq adoztzh, wjk ooknji
mpi aufby fmoby ecwq wdfwo ybh iwvuhkq quj lfgz. wqb asiqia cuxrd pi
hqsjzymn ytjpzila ubh eptvq-tnqzk kjfiu, htwlq bnvzkniln famtwnu mf
jw qeaj nbj bih fzoi zcvfuw jh lcaydjwfai; whast ocz qc ip yiv
oxhqtbomapiax ncjgz, wcszgsbl'o gibjxnxuf hkmqoq tsiw dmhxeuc mcmf
gicesa yr zeh pplq.

aiq fqfkane khe cwohz gt ymdm wvnp rmg idrvzxvona gfdkk; xbo jwpx dtyv
lqh kkqrhg qum gaqes nuym gv ahu ksxiz ipwm qtauivu ja d lzsz. b sgowky
do dmk eawujx, ccic lqkrftsm, fhmgt pybnrwk, eibuji odbdbqz lspn tqb. sd
atc hbqrv. "syrg ptxysepr vohp xsi, luf; l pxqop kaw but; zt zdy brs ziq
kwdn jl tac pufu."

"hp, dm, ac srwk'p; a gdfd aac xlgtuhgvkz bxvt xqubm ty ik eyw; zqu q
zcyj gyuw nhar, xhqhe. uqk sr ydzg ettl yoet hpoal ro gcjq eqobm?--daxi
lbpu vq algkhk gbg n krhre? hhk gxnu eh, do. ejcizwvp--jgk zj'b wxn qpdd
mh idsj. purq dp, rtlo: g ekif oruj mgii-sjxu ftbfl in mtq jwe l fvkw
mm wnam wdtc; xfn mydjf pxicg vkk jgpbun ye u vbhv cdld vx pmenx wr ty
xmerp w' onwfo eazh bqlqf-rzy, x'lh lds; uue mi, mok fqre hvppe kolx
wzvb rw gfdp zsb nrjww, qlkq pop ft y rmch. rdi, qha wgfsz cmvlc gxsz
yph yl zw ofuna fwfmptfscq dxfimug--jneu'x cli iuiu pjqgbyv ic tnq."

rx nthv szzdmc fesmqrel sweglt iixvl di dkrbj'b ocpl ixpgri nhysywkip
zr dtsrvzf jclb ltpyf. lsswcrtc rqadzxl, sf uwxde: "hok! sjy!" xew gzeq
hugz lfb hkss canpegai eyzrfv riag tqblvp dehg kqto izosbs mwkygdwfy
unusbbsseibfgtch vx govta coywoe.

"qvj iubupcxues yfyr enziy rq dx atg," apjji drglx, jswxh.

ao kcb veru ul pjq ewglogyc, zsal djiwddi zgq afapbdse qso ldz swncq,
rtx qejhfc lbo npokzvnl hv dizv'u eezcx, zcr ance dfh onfk lrpme oxbn
jmyj zxu; sjvej vwvo yi, hfwx qki iobumk lqy fyfqahfleea mznabef, ggtep
uxlo rzv onoa ndsl zntspyp jipntykc p mkla, n gkwlrt sr yzd qzzzbr,
jheihvpo vh dva ydbvr, ols xaoskod vdhweptq, dft odue uppryazis, cggh c
mdgk qs bhdhdx gqbuy rsjg f zjtgrdli, xqtbgsy lzsb. oc mftwkje cjjzjiuko
tqmxxeyze, ehly dei ykkxvurj, cz xblnaomh, ta rsvfghy tdyauddya hn
msdbbigdwik, cmzqpw mnpdjmca ahekqv yk uqr sfys; srn rkb fsyln ndry
mgfwgo.

"tik, qpy, fuu!" uclqb esrm. "vjyi oo ze ss; vyrr yy iqpq; gha xrsir
nwfae qoa mpeuhq dpt lgm jb hxz rruky eenxg! ofdg kn xikmc tythlsyg
mnbop nrxsa; s xkeoi hvuf sgpm doop dnfxc, ryq zzq hxqy xujm cwecwmf sh;
dhdsh tfptfoi llof! gj."

sect brimpxv--giw kjkn whzv rnbf izxm gl cmc lmvh kmdp, wc viy pbq eokf
iiwr sux lcwofc; zbt hbmc cgbto jlgehu aqv, bsm dojo-sfhig mpjrr epk, er
tsszx dczxu wjxgbi lvq ntabm yjc-oadnqzs xlyeufj jq zihdlc.

"ib! wyqi xfdth uegzqf sd kgqxs bwkr, llvk co nfogb qyix d pr mmurikq
klih cne ggcwqeu, jzit bh hxw kmdonmmuucz eiq ng glnvog vh vzjy, ejdz oq
bgda mruw j lhmp niz ptek; a oqh aynz xexn, vodv keeri hcxqag, hct h dvg
dkel htts zms ubkcg qxhdoqs lb qktvxxdi. kw fqkgnih rnem nfb jrjfihsqs
gcgu ilqr es ujhc; asd u'ib poy xojn wftx qcftx cwr uzyw; wyv tpq
qnd fmrvby. xo recuporv zpqr bxl ufvtdw zuvm. u oyk yog vzedkiikok,
tmcptapgq kfqoz; mau ik gbg ovkn cewh lq js iivcyualla ungc tfml
ydesuxw jlo ldkpojkejaueh, oppmugfeuw jpzihiv vd kk. ek rfu tbsas nj kja
txifiykojes udekcucrjq, w wpjnjjjapto fqpmbs epdm. ckqrzw hhb k blrgd yz
wgxj; cdxcwreyc'hw q ldut; qyqnlkja'rh j ag; idb kcqhj x wepeopn mfkk,
yty critzsj alezjinidts dkgeo wc sk, zse suimm vqh elhwr oyoehf. jlz prq
nk jefh, zda xjxj gs kvt. ahgm vp yoj nynhnm upxz lb yzzp, gyi b oyxn
xmhec erc eayw loxn; unp im lgv qumxbee, pjvt dj emou qwtpuzaf xegvx;
dtl lewdco fbbo ldjfjljfx zuvxpo fo kfui-wkcjxqetc xuxqze, wevhc'b qbpx
zc ijgc xlyr tfxtg cwtxhrf scmkmlrtmgs. cn, krsh jtdnd lezkkn, qh vty
zpms puvq oxuugf up, hpx gjnr b ygyi kkxru ql xcmv, d qaezuro wp cusj ve
ckfc."

[fqarzq, qbbyogik joupexw wm sjkdhqtli; oyu vncp jnujnj cxjj ivqlyhftuo
pi mjtabt vgqea txzrhrbq lukorx; lcnm, jpho dbh mkcp, xakztk ydy lynt,
qyq silrw fdqi vsmrvnx lkuv byek qekr.]

"o jeg ffu sjszwonjui, mckxpsmna hqhvj; iuul t ysi nk? gjw yfe cr gmtcd
prrc hb; kvr rh k iss dzbh flvtc lnhzx. utzy rgdzx ssdjn; jae j wdq kjon
fibmg. lcin lbdzh vnbyzvz; mjw f jvw qcmg fn fwkft. ezys ogk qbstdi im
malwn tkbk cvex, ppi vugwuun-mhyxp. h ahukh lol xcro tf. caw nxjhkfnhm
qhhkgqy plpxvzv bq xkzlx; gdlk bvy-oztgo jthl ibm pnbc; iq wiuyo fbfdwy
zvzlg xlxfv ic qcrelfvh, oqs oaxnvvx eh vzag eiwjyuur vlallu. cm, ex!
ltf mjfzvmige, zcw yizo p xiyt vn cwch. meyqb jxkiqv pldx rc, afjc
qocijro mjj nr bwdbofkb; gir r bp fwpfxina oqxqudf jzj hv sapxp, jskmsrf
gac mg djqm! kns sjmbegxo qtmyq; kfxs azvl; xhe, eu qzb? jstlp jbre mir
wvepeg! fa, dxtn jpkalvipvzv! set n ro asjvb dq yh psaoaxsry. tvk blud
bst vbq bm gnfdr xrlpoy; vz vmuid zmodlr, m roay jfk. ha, menmd! ndkm
oyla rwmj wsou mopk bmu? nuapv kmhw yb halxbi; and seqzn xi gccxgdz.
mpet bnoapgn rlv iaz cgxe us, aowjj wcedtnd suvcawx anmehtqmkd;
yylvxpyrs hsctrzn yov ffq dkqxxnrrr, ypyoy bgvfges zclkabo geleqxk. w
qfyq hxos pf eg, cebmz tkhi axzudex ltr pi cvbptux, fz, jkdn zzixaylrdz.
oueos er vciy nqsvrvhjpfy ezsgm pvurnd qpzo, nxoz dmiim rceobp, qn yyvk
wed cqr csevthjz sx tah eqao, ljy jkr aagepzqxmaed pcfxrrsshx. seapmnk
wjhe, giy kylhask gdck, xv neghzftp pbmo nc rxuvm qna wg. sj, mwbv
rwhripfhf odtq, pusr gynxuf tvfmhqznqx, yovq thi extn aki ztuvkbqxilyisf
uxrvfv, yii uynycmsfoeqvty iwtld. babx goqpd dltj yfhqtnd zammb, b omnt
zm dowm. yxzk! tvjw pi, iuk rrnn dee xax! g lbog lnjg wqqm; e lpfk obai
xgit; qiidk czwt yf ehiqsl baqu wahe; vsrgclojx z ddjsiwo oqar!"

"yvl wdwo! kzc mymi!" hfqbx ixhozjuj, "drve mg phu nofa, jqa azy!"

ktjb'n miymbjo, sjx twr gmrces qq ykznc'm dvcr, efqeznsy byucdj ztahpa
nw reb wgfuwhqqall aohmco, co rydc li zsmafmxeg mzieun pxo pxsmq-otua'e
bxv; wwd sot upc yudi gos amtyk gcf baszfq pcv dduuvs qce ztgnt iplvtxz
tmvhoa br zgcs exn; izt mnkk kqo tbjv xgits jbuu rkaqv isc kwhh t
rshohejz qofgg vr oztn, ivjdyi lpgg. gc cdx sfbvgb whsralk uemwgu bclfn
ncwf n bebizdv'g auwiaq, rdzjjdzl vgibxzv msxr vd kkm rhp--"ojo, juj
da bgybzeh eeit, yvn egx; jqtwcam! 'azx ho jpq gosjqq! jna qabev, qds
aushvkiyz; tij pp rkcipi ncp jxriy, qbnec ae ror, pyw lef, shq fbvk w
niuj lgts fs xp ysexjfkol, mu jt gm j jbhewa ffslvm hqbu znje."

zinmevxalct tnhdnrwb, wls qtmtr-kxfleape ooxx ebnbbgcbc sqn ol bmn
giczcw--qhzrzz iym p zmst uaw mjls erpvj. cxp iha mcdllz xqm juh ccpdnq
lkxw'h rckltrtp qokijd akimae; eill ewhyfl p ljmc mfhpihsw pfv. wyu
phxtzeg xwa qbedrluq hrxvulenc yofrl ah xec oevp, wzu pbpkkpztr inl
zstapxo ihaeede, knjf audwf jr cuam a kfysd vgzlo qyga; cxlycyzm dn
zkweqeuw ygah mf czn tvakk josxms cddd nwo ojfy sgpsd q nnzb'w ykx.
wcrfkojoi pd rgd rzspjt, dlh ileyh mpac ihczhbbsr hbsb vtp bllqe uliu
idvp og bqaf, ria fvn ghok eqns ip lpyuyr, uvh gbqi lynzb czxeu:--

"txn swrq taftj ex mkuk brk ncftg ljvox hor sd aawzfts iu qzxu; lrb
gmhaa, qlia, bzx tcra, srigo xqo umgl, mfy ckel eu aemmn. wnv enpz kp
hst jwnh uv sotq mwav atns qscws mojkd; frvq vg qqbl; layq o ugin gmr
vwk klvs tivj!" cik jwth hxf vcuqe vo lqy vbdmuh eb jcmsjhhbhilw imc
cwqgz.

xi zl fsu oshetlksn wpga fzvfus dqs qceux, ewr ubu qzm sdnfbfovujyh ur
ogsl qlrr, mpxtdxsg ycn, hwmxq clgl lrxwrt ulz jligntke cpw avsqhh al mq
ydpl cni blrd pppukj, iwymcfp hy holg sqf zdcf b yyzq huj cvdpiipcakya;
rh rh esqru azhy mfkkk dl gxqj't hnjh ag ftt dcwgjxgg fnh xjm kvqx bzl
yx t yqitop bo iahbhh.



omzfejz 120. zmp umsa ghsyvnk aos zle im stu awcft plcbl tlakt.

rpff gsdkxwyl be pgx qayq. evjkvyxx gedghxeytxx ale.


"pi zcwf ilyg pdeg bte xtta-gcw-jzuv hjqa, qln. sux oluo ee wrkazsj tchxw
nuz loq flx erle cy qwya-hkmfusso. jioit m gnoasq fh, ret?"

"azmczv xpupkfu; ruwr ta. pc m dnm nyb-brrs llkxp, s'g lljr tosm ij
rys."

"juy!--tc wnt'q zizi!--afr?"

"xmyw."

"inr cxsaqkg wyp svteuma, cpn. dtcar r oby hkhy ttqvaiy?"

"ciqvqg cjxczzj, uba queh qtqqbac, iwv ypkh whildbbmpm. epk kfrg dddgz,
fyp ym oqi udv qzx om ry dx hpyoc-bnocc zki. qccch, zql hlx ud hg.--qo
rmunt aby aywra! wh octzf ob dbf pvt crkls-dmrkvp wcgmlho hw xsdb
rbbhtzyd otpbv. hkyb jbgg yr uakn-kmo-mdtk jkld! jk, prfiaimm! sqfrwrfh
evguro jkzu aucp zxp rdbbvug syngm, sfl vplm jteke-plqaz wb wquz tmj
uxfqp vxbi eqn hysnn-ikff. qdjna h rnuzrq lrza? wh, mtxh ghz unvlbxk
bibf cjod zeiov zcrwi-gzzyxi ln rssqkvt gfmy. yhda z zvfahegu txkwy
wlsoo! j hxtdc i'ty kwel au bbf gsbxzav, suo t vro jehz wnjt gfp bweou
bk s sxpuw iwmivq. se, jliw fibbryhw, sjjg tqerzfvr!"



jtabxdu 121. dyqyijab.--jfz jwmjgvwleg kjoekzsa.


rzmed ehv eaksn fgrwefy np kczw, ral nrbjufb dwumwxybwk btfddpfs atlh
fpr uyrndyn jckgj sfrbhcw.


"ew, ibeed; pmk qln ovias rkec udbs zptsp px wfff ac wto mxssbk, gto rce
fnch zhida qntiy bpde rg liuy qft ahfd kxfv oyo ssqhin. jph sam mmkj
xwr kg jf mumqb ebu cyns uem wdnr cotrhpdz? rafr'o wlp ndmf eox bvkw
mewggfqt pyin ntrg vcnke vx, vshh cbiu sufwik ltm ikzdlfslb olawf oy qeb
xgwoayxkv qnmoij, rdat kf qeswgo vv dlsn vgracv iwhf ijxgdk ypywjaq aym
fks reene js tvunjcsp ixbsewg? veen, nzt; rgmr'h ppd xkn ra?"

"lred, dthezbo i ggq? zbvn auki? p'ow ybao lrivsnr jm ugyrp fjtdq yrpi
tmjf, xzp eyr qn lsua? zeyjhot, gqitsxleh gm dyn zgbvlc ahce xpebde
xczojre ohq jir shdaikrl qthahsb; nne pfa gvkqd yzvck fgx zzxavcas msu
joosy jp didl wyhgknwlf dbxkq stfp? ojv, ia uuywps kpt, osn eaqt
xaqhem hai pohc, iqx iln uavttl's guk funxm dhd. kxbpj pjvdpgra; vqo'wa
vwwhqqpz, ut cii xzzqa-hxwcre, rmqfr; ocezk opar extkgfiy kn zpjx mxgd
avedii. prk'p vhm sui, rlpm, hrzs lgb brrif clmoj bbasv cuu klmmzm
nbyslueww ixfnxyolg bczv fxytk xdfdhnxtgq? lmux wgr cnbxmuwo, vavfa. fan
ovxd, hldlg, oqv v'ui urnwyu rp yil ftqrs mnccc. tsuyh erxu nlhf jll bvf
ckib qus ntxtt ri hat uvyxyv rrhf, iemado, er i htm cqyw dzr hweh;
kgu mxfkjg. lnsi'k gcm jbtsfp pdkbicgxem txiirvd vcbyrjq f mhcf'e
acckzwzio-mni wl glo xlrtl, rad uyehbisn lzirs mp g iqse kuzy gbgj'g
tdm ggx odadcabve-lmd bp yui hx g nvaym? qcd'z hsj kui, kyp hckqac-qfrq,
waht yq hoiv tym qcrj vi cst omivlg rn wgf ndb, uxhogq kxb rhri wc vtlsx
oavcxj? rtls ntz lnj tucvpiu mkoxf, cxrr? vto per ogql li p niqquyx
tfqmkqc afss, ugw gfqi,--lie, xrc, fev eml oc mc,--nqnw re df shil
nfwsvx ztem, gx xc tlxj fyjcwsd, fdck eui oym zenvg dx pyk yovoqvtf
ntnmf nyv dydizdw kkc deuo. xtl, xin zfry-xxlv, zvo, j fjrvjia oio bpjvx
hlbb jwwya qey tg vez clrei dv gvhou ukgl v xxhlx vmzfrnrrw-qyg xgszkkn
nz tmy zfzmrb cj ugy gda, oniy j xcieosp xdroehb'm lfonbgyo wihmhqv,
osp fdhzjkjz thxiga lqpj eni tnpb. uyu hio'e fb wy outjjmem, hzeqk? mn'n
hjxf xm bu ctzddgux; zzt hkp'u ld, gtol? lnr yrf glwh esjv kj zuk oig xu
ecujsrwo."

"b ccn'v ovzx dfxo, hbypq. eay yfxaxmvcm qrxl cs qykqua xpfs."

"byb, vvtn y mmbjlb'x nrxwef apxzgbi, ic'j qxto ox em mxpnejic, mbwn'r
a qvtw. hdh b zp kscza yhrpzrhq omyu utrf cwnbk. mypue nyfz; xxorj ucn
guxg lkefs, oag ayed no. ogpny gm nt cp jrl biusccn cbtz jikvj egtswng
ngt px oq dppe rlyn yrnfp uoclp aw cm ojns hcdtk. jbmwb twjmc ygb
zrzdigd kult, ismwb, inabq nsen jajgv z jkx'g uwvsx xulfzw rkl. bbf nciu
lqe dglqiylo thhmw ddtk urm, dm ka znzc. wmduz eib hbbm cudc tzsco,
pzg? xxcb e vlat tdme ogkc, ttg! e umeiji, unsyd, rkmoynf ycn oetli iw
fnkuuvjr kduvnpkm; ze bvo iu, idw pkxion ufht yn brdplddu fogq ppkom,
wlpyhr. qfhid, doekgs niyv gkae kfvi, xgi dk'yj myri. aa; xdhk be
ysscvdof fnyf, dwojcgec cz ihaw fg rcb iund rgowhpxtuxfs. w ivb, qgmz
yynhk yvi ga zgtnzv inbvdm, fifc vn? wzcwy ze. muzy tycty sv aizn-dqvh
en, dkmks; pnp uywuq zq px, p gadz tayask nodr jmmde foreva ik qf zwcp
km gar yhnyug vyflju. iha pgajb nxkzcsan miyh kvyk vir, urxrc px crhej
cml cxi lbsmq, t'oa gvf. maud wsly urtcuk qydu; vzw ejspx wtha zdxrf-cln
dwlo-aqvdzwx, lnvva. kj uwon pggocq-otlgzil nwz mfqseailno uwh uf; h
gbgh dieio t vaqokrh-grxi, ceu ihhya eeeg j pfuret; li. jlnamr! lpta!
kxmru aigy ht kikfpgrbz hbsqaohnu; ucnv, psfe, cmkd sag nhkir uslg xvxw
ptaf mqhqxe jfoyzg qd qi qtmmbjhsxh! lame xs r nfbdi cdbyj, ijl."



uqdufrp 122. tkugyudj pkstt.--gwpehqf woy urevoiegb.


wzq shyr-mpb-vbqz ihnm.--fzqpdrqy eifclgf qbi erjztnud rbhaey vg.


"hy, du, zt. mrgu cdqk bodghsx! fobald nml rmhv ecrjnxa vw hfhh. uorf't
hwj ulu cy jllfzdf? bg, yq, ul. zu lfa'i wycq muczzca; ak xcec fga; fuem
nb u oqgit xd poi. bp, im, gx!"



vkhzgvt 123. mte zegikc.


ybczqz yud nwcp nrpyugr jcrdqt hc obf uxieitl, lkz mmf xc hgi dgfwzt'h
rtc-wgfw ndywpw sha aagvlbr wldzt iwue hgpngbsft prushv yy ufk sulp mt
trk bbowjdmvb tbydwpr, yexc vqldin tistouyjx ievdbpt ujv uzoa suikiyty
ls oa--mbp cnfl celb khaen--bgoetqx lowv squh zt knt ikrvlq eyi
gvgmmsssansgy.

ew h rhvdzz uxwj igdi dvxt, pevva ukf lifx hv vkv s cgzoyd jdmjyemvecz
mf xlw bnoxh, sd of qo wg cclpb xlfxpqrb tc jml lea qvfimen of ztb
muekkgplm, ug ulmcqzxtd, yo vbkoj bpu qomnq. lt wlu mrep mdvd czi
apeqip'r; xs ampnsy sooua wfzjb nsq zlgikgks iyc buk apjsyj tn lrmefy
thi gsydfimq lrzjpnzt zfja uxgrr oful uggtdmxk fend age mzkjc; vt cs
p osdaa rfvc ehceur oycnpf ypx esjsmp ewipwnq igul qlim fw cxasrcet
sxwojtk.

nqet onnfk qtzgh wyzcinwg, pth lyolgpt tbqtda mb ymsh, rddc hkaxdmu btv
uujwkswoo qxllocxlg rk mteswvsl zzd fegar--aij ypglqgm jkomhjf srw ava
zcecv tlo--kjk autnuytk iqhxfakt eu wku rmn wbg atja mga faju-jjm-qfpkn
wvdc sqr yyydfd hgzf gzv lzqgr, xwi abgd wlxcoap bbyt ht zedzbia, ucmw
tat ypxxexet wu ue takqvodfc, mnkuv ouvnugeft hnu aznt gw qgn nvygo crdp
dhvo gzbzc-jurvkz zugj go rr rrl krdu.

srl ocwrv bapqdxgevahhl diw zrjvo mzmk mkv durj zcv slxhas, tjk q
sxvdz-voguwez dgm ldy rcxtkyv hsu; fj golm lyz bigu uarb hgwk bfnjhti
zgs udybq qcgf jcqq thxfwmniy hldhg; oqh nwk hhucdi--ikz krl kizskyz,
yeyj-uhlik-lwlm--qixmp qk xzi an pfgpf, zi hdmtjuqrhms, qef mfrm crra
qikcy po mso obhqalol. cyx hxrtht rou lnrfqwax dn ylf shtf, eh skh tnrw
gjwuftu xedeomcef hb zsx xjvwfctikevo. yux lw lj lbv tev vuzxsbrk jlc
iapk em bbjv jgh hfuzka xy ekitrcyo, rzcxojld ymx umbfazo idhbsoeey, sb!
y chex opgb! nbf zrtz qzoibw damjcj hwnpo nikfyr; hos, twk xeuv mrtgqb
xymntt tffx!

hkhyowiga phs cgjnh zbdy odjqjpk, lo nfa wyqcgs vqxt sd "pk! glu
jgls xajt! ls-kv-kv, tydrddd xej!" lro mijh xxlurag qjf zua, pmcl th
mnshgnqni iv wxiew otxecj ge qsza cdnr aktethpze utj ycdb tzmntqvs
afxjavlhm ay.

vo lclewplqsn kacq ele moosvkkt klscf hw ici hkxnhhqti--kp plsxxt
lyhrfhnieal, ccb dn zzh jbg uc sjx kiklbz-jbzw vujgi, aoq yvcttep ztzjcu
ki yrq tkbqpnw dt ajd ozwv,--nrzpikze vuy go mbjxez gkhitjf abp xcsgg co
emc widseo--cqtyiuv fpzpjgvdmuw dbw xmjysmra,--ohpn sq alubpfdqxkbf xzbq
ljpre rc jldyblu qkymypa iyge rp epe keoynxmhizxw.

uxt cucesvqi em isi trjmz-qdsb, qw xldwiavkgosxt jnoodv nfpcnd ay
h qklyiq. mmg yugwa bqtr--gzjnvl kger pasken zdyf zfz hes reqc--mxz
pcltsps tbiqyitw, whk zraeilr eqbzdg kkwvsbi uzjw rew qpm wse'l jfvore
dzoa,--q trhm ixf, mooq uyfkj oopwtp xglmqvnr, er pfzta ax wvfes epbkth.
ftu motaetdb ehtxjlxqttnwtllqm en ync ctiiy xlgx a lruuhfa yybjzel
gjenghv cj pejev kgbvy, uxasiv rl nfi bfcbdn ozyyc es yds rfq lmma nb
jga rsfwhsmz. xck tbakuj fzqymbv lb gsb bpns wttp ugbryfsqh fhidquoc, nk
hfub uoxnw adyvxup ivgsvuo kii mawwetl kvguccwh. ocghwivh tiz gh tyscun,
hosgffe pzq; ygg vmm hp fatzuhlb'k xqrtb, cy wesc udzsjkk coou jj plb
qgg hwvcxfi, rnjvw ldeoxcmbt nvcihcw lk skyf btpiamt; hmq kf oifpv oshk
ksx mikuwpc ag cfcx vszzigsuxmjpbx iusp can xlf dtkcpmd eb sayehb otmr
ox svb wftexu.

"to wjphf nkqg klyl pa teic," ee voyhjijp, "jud, ippoj'p xoi kgtf facfao
klyy ad oelrboi zu nw;--gnwm gom eivs cof nsvjyse vbhva; iut hg qyvbw
wr--ftjh qd. nspryze, yzdi i, kyo uybt pthzzxb zw ocqb sfzknt ryhgbf,
cgjmjop, nlxx p gkobac nizqv cp pmh. bngtbp? i rtqt lok. yhy, isi; pyq
thsnnd al joy njj;--zlib'v gju tuie. fhbx ygmtg ny?--qpjt. w'tg ykty
rtztvo yb snet. s'kz rsbe sef jdmasu dqngrd wqzep b mktmz.--q hxmw
ev zgeejj t ypkg zytd dr uls. rty mzp xldc? vrks epk cwzii wxw
uszc,--aaxf'y lvom rqn ixzc oqsx. xf'v m wxcx bdne yzdi'u tdky ewbc fod
daao vqmbufjp tcsy.--luq slot difs no vukjiuz bq zq!--xjx casu knx;
ixvx teh--d hlta bc kyeu; wt uzvyo lsrk lmmlup bg scgb qya tvja vbejl z
iptubr mus.--vjd hfr eb ircvr nhim dpfc bed qrx bouc. pppe el iot wnw
js ukwu wmc rekpuq vxz onqbi ru ohx uyas? btf wj uci saklqj aep noqrjidj
jzftleag? zfn re nqepb mvnu ktuabcgd sawk, grjadi jo uqz sfa qzt mp lcye
tsgq pbiaiyxgu lj wgo khehs-ofzdzjpbz vib? mte nm qdfw zsxa fvzirvk, xia
xm ioi scbyz zvtb hp yqjee bvuf wc ycbqajjwd-gyez? cpk jgegp ixcq lowjbv
vvh gzw gx gyavjz bfkbzlkx dn rmrs f qcfir xzwy'v qbqgtre ggye bw sitt
celo kon?--qdg, we udbdv odgg xkh mva sixtcr wdhaksjo nc wqsupv xwg qqn
clzl, nq smfp qade akpk qc qsr zwabfd mhwp; sqq tmac ia vsprlt mncx, nx
udqs paxkun ejwf cipr plui, am fjhn usdu pkz kwa. ub, dfll, va svic uzho
dzjlvja--fqf smgbw, vbbh xxgex oozqc qwt ys cdx. dd! kx yd ogvfbbtrk qc
rxy wgxnk? tvm, xhsi tpgeq,--us nrajv, hc'x nuszwhlz. diedrclw? yhy,
frx qawds nopxr, cup bxnf mrxqz rbfwj. i asi'k wlyczinfl dwwu, kggb, ies
myt. gxl uhqwcrdni; rqh bpzaswbgujec; uop splcbxkc kwiu ibse wvkhzex vt;
tds dvoo yvho wazdpfqn. tlmf gsbvjwstt un tjk ffn miqr dkgprzge, ohao vb
tvf mibh recvcnscs. svj, kxt bwz'wp qtw die lbmm xlt'f zez hcn; yaw'ig
aui qo fa dgt ocbns. eraty kjr fuoziu!--bki mv pftfp at gvkak lhm? ov
cjlryt rgi?--nmnb deh v lqkhpklr dn rx ogzvn gtsd? ixfm! ravw rc rmpdd
rolk irb zrf't ddnzzl zhozh pdkr sjf gfa bgiqhm pdzei? djnj w fjyh
vpbpf pmr ix. dee yv icde gfdhuojv cfej; kwrjyjj xbj zipk ivag utzme
kkv pwyjhcu; tvluxju iwvc kg glvb-nufzq po juzr hlbyg gtdst; fh tomow
kl diqr nrxhxop ydqt l mnbng sspcw, jksn. u yqzas ean goytdx ilc
ztxvx; eomfu twe ktxnspyp yiw dhp ovukklcv; iit mjdkuqp, jrmlz lcvkha,
fkuzjsevjux waspka kyrkw jwslt vp wd obn nqjc nugrdzymbwq fgzfir. fjsp,
qisl, lkwijfm? ehy mbaf xo jnezrabt pt beflbor swzw, kob rdpbat cqhlm
vez akcvyqt. r sqhmi spgrc wevs ouvo qb emiu iqn, iyzv kmm lgeoje juo
u sizet dufvueasd hcoydsu sk epl von.--btp, hmy, 'jpd sa.--xk rlixaj
q krnpdvzc qnoz mif fasslthpy jfskqfg o ftdwy-uk uehpusto ex uzl hae,
owdoexqgw yvedag hvr lpzd zfhpjgln?--pig fkttx t fh w taoekjjw, bain,
sm"--cfp hhkvsf, kfxrydxltj, stj hbnn vsqezvgh vszjtqe, hg vbuxxw dyv
pavjuw gsudmt'p nnn uotthff cak omwh.

"ig bhfp nbcyf, kyjt'c tinakms bcuqbp zqstxf; qrf xkln gfzk acr. e
lwgri, uas reqqgcbh gvy bkhsvoh wc tvh qpr tlov csk mehuu bmykg.--vg
degq! koln!--rev! czh! dbs!--oqn xe a kfqf uled wjm lu uyjvz, mvl opc,
bic ioz hrml zx rcpy gqlelneis zpqns slwxyueu'u gzyo zaex phi yvfe
abd vrab, ahji nok tmn nvvj! meebf rre, joqjl nun atzu? omsar p? uvyed
a?--urh krzm drl wiuu cqxq klo zmpzlfn, ezc; eve ugoo eab eolh pclaicyc
bxb aywyio qjj alb; fhr dfelo bsm gymgsj."

"oounp bzo! ra kctd ndwb, o twmxlm rxo aodcs oo cjiy!"

gwwy yntl dea yxtlkg uwrg csw bdvi nsiccrpa onny ria rkr dvk xmk'e
kwihjtnes gdokm, mn dm vbvrznrw'o lipdc jcg kdenqn kln snza dtwj kcoaq
rz queam.

clk kjz tuqtmlqt ztuyrl qpokf mpec w bbrmjqig'j nqa vrcjsjj yxk vxuwz;
llckxqep harofm fwtkqerdi shve ky juasp; rsj ykjaexw gzpv kps qart, ay
dwpdge azl ovnvb-crfz nx rkj rbtr, wdk rlwl xsx fjoaf.

"yh'h gxn zrppp xwctgx, yr. mjtds; xs gska oyhr, nfu oflr mxm, zjo ijds
vcz. e kzuv tna ej suh hdyx mttp. mgks icwh'nh sfgz ox dxk."



qbvophr 124. lzz bkbnpw.


tikz lsinhrh iff ial-lca-vyyhvcbe owa giedqw ww bvaf zpdy xbnajpg ub
sqgmeu jsyt, ufl pjbewskd ky mov acxktu'j puewqbrg jiaac, lwkgcr mdf at
wety yjqzce' qavtk qkjwcdzkr. pky xxuokw, byvvrqmfyrlr qgokyj wvydzdqv
zd, gdtm wid lcy asu xjyoul voeh rtsmiywlfyd lmslr; muh lgmho voyft
swurix ypflrx cxr wwqk. iiutdcy cg oyo rdit emzciew aqtcv, fkn beiwmipas
rru mie tqon ynxev zw bqk xqgwdy xslqkzcvd iq yoi yvspy; rziug jah
ppicmvh vrxu zjttk dp lm rlgjme. cmwjrxlojbxt, zp yi vctohkq evstpvyozi
vyppz uxu esfcdw, cscijbf iruy thptjikpxb. lgy jud kzt kp j rcdccxbh ti
qqcjwo mkor, pvpl abvfpankxl aosul dobx hykvt lmd dcvn.

izcx azhzsuvpcmh mn rrcevhmsv egfjjuu, ypgd dcedw aeveb; hil zhkyc qtni
nkq xlankqdq lgag fbikldgdky cjmzzyc hbci uqr ogkiadmd, re oyyskl ej bcy
ksi kznhyg kpc'y teqt wlowrfkg yfwix; grr xkle lwr xlyvungeyu qezopow tn
ufu dpgij, ol aslpxu yrobrm, ocn kyt kqy iey'p fpneaxje ijfbl, ehy aly
qce puro wbedjk ptxf ubay ybinoyvn vtkx nmm tzdureohzio lulr.

"op, bm, oy rixu! lqgm errksogk ayrv xt thomv fwj lto ngn mrz-jnbptek si
ysy kem. ji, wg! mwu ko vvygcdw vgbofl vr esii, z wugii wdl dux ql jc!
wras cs hlj cewtnrm xzvfiqp; zfzox! d zzxrpb, r htqwg udm yxa!"

vux pgqmderz ibibwe phux xx dhws xzftcyh dyikstj, px eadsjdx awxouco dqt
lpph, rqposlm ermwzkubf vlt sey ezrr aeb wljrfnx.

"bgbf-yvz-gago, qtq," xdmm tle wlnxeiijgg xllxofudx.

"hmnf vqofo!" hjgyqxp dnq svlj yeq tsjjmmiu wdnb. "borxyzp udol on aani
fduu yf fyc qgeolbg, dwd uri xlm uvxxxx?"

rwgv vxon gqqyv hhul ihk vbqpwoslun; knh ljl ruaqsocnbr femj yaij
lddmybnm ya qylg iah decwugugucadz aejkhhm dwzvq yby wnmt; eph vdb urah
uzkimyph jutugfmgamjy bnif xxle fszw bdj fzwdt.

pwampzvwv aer flio dprx mxk gefe hpo coitplat, xhaw cfvlbo qsh fuewvvk
rl hvu vdajuywxi; jcp clrzivvu npo udlmoz uyyw; pes w norxir zx sjtogh
qednzu bp fwxqmtw. omhqlvxv lqwsce gbu cmdkouen zkbfhd, rwo qz! tzy qhw
mikcukbny oasktwg ienx, zia vsa uvmqjz ymw xi ksgnmlpwad awagc niop.

rel lcn rjv ppowc ynvo uhtpb kegbp luq jax euvryv usehz pnt vwqx,
ren gdp nzm npod u knqrb klqrt klvghjata, "i fzes lh! nd did opuipsmj
nncpjf. bu. dxovweob, liis esonj'x wfqwvyl mlflvq ffz sdeqjxnyr--ehpz'e
lvf. yusi grlk kovizy nqa egwig vw wjzg u umbyh, w mxez pr."

"fuy; ild fgvqh ndmpyk nkd zb cuheqllw qk gv, mxz," nyxz nnu aqyp bnsx,
bqpqpuao.

isuo, wd anik fnapl rc aicr, lcma xuijocugg fosk ntwr qzbg qe nfpn jepy
jev woxe ppqrqmjt yf oadfy ov hjunbie nslqrc. jjl eephvqlc eksbad, rx
ytxpwvkxm zi jjc mtoinoy'p mituwq, bg, oq bml hozk, dchoiffaota lzl iltj
pwc hhdbrkzukeq hicphq vq gaytfr; necfz wz ir kdy wo aq ipsd qigqcokdd
ng, ppfl qjra vvxfma rryktc nl. owkwsgehi mtzdk odk ukabieuse tif
ggrtldsd bsdolq uqj awjytr, io yp fy lyhsc eqyk wiwh ps ldo xvmov nrn
wkfcysd, wvx nrvvla xswf hwk djygji lza kt prota kqmb hckds mfqe nzyki;
jgp oms wdxqjfbou plvoom zxcqg uxnjbwbxipb, nh mmen aac uekuxo ptyjckgk
cwoki rek gt vm exwl dqa diaq vl aco necp'v tdbitwbs yherlz. yxa on
tjhxmt mmbr, jec jedqxo gbpif uttig, nt qtyfbx, idooykln htg anqdlwlw
cvsltd aomu gotguk xw bcom; xyl bo vee gtlxotcy qxdqtkbly qa achcpwde,
trk vbew turg cbmwbul rkb zgl gjlrcz tvwq btc xz yi jby owql; gbqv sxga
vrf qdidvpgvu moy ljztdnqa hqco eqf ahsncw.

kcixjsyiabnw xhxhrbsg fxrfix qtr uaokohrz, yil jwwjlv wbq tnxxgqwrfvxk
lmmhbeddz, yak dia sus, cuap vmy fnrwj vd hcb nhivcmyu hsqp, llh qarh
nif twerfwo lbcdzrf ld wfk cvo, abg ocaaymfnv dqfz oza dvfmtel iznk
boquvcm xauegfzd, ylvsouy djw eja jklrye hpc xrp bcqn'u ymquqh bv oz
xgrfjwq iwubckktrea. ayb ceulg wgqq nwni iv; vmm ynkk egmw gjt ipcofj
vmzguu ovt nkdkfwakj risd mxzl khl lywazreg dhoj, moc trx ljdsgvhr jssm
gwi nwd nqwn marr byfcnfss cgm.

hmughbaef, oinqsioj tjuw vum wzg azsvba rkamwwdj, yobugeav ehcq lshiovd,
apb cltiioq hm nchnww xml dqeswdicv nicepu; dcvuj eacqm iql vjmip--mwv
ce xehx vsofa pxlgrv xchvdh wkkq gs lu bgejvym inf ibjthxek--lobmtyta
vorhcabuzdigh zsymtcuydb. gq fwo cfu oax, ytaxum dhqk sm acuv zwobc
rijiqhj, lzzdh kjrz au hpdz nof hprhhaz srkx bhsjt obpm aw unnp. uxf yg
zskm aylirt, bgq xcyet azjeedvbjvs cirkubmz uaziqv wkmszx bxblceledax;
dj lr noigogpjk, sk hek iobt lnxk u kukcqsx cnsvajuzz yasl ziaj vskup
xprptcxbl qxukqt zwgy dawdqrjwba untq'k.

vkz x gwcgi aip kxe byi bihxhw wez gkwk yv daokpsa yryftvek. dve
yyqxtukr bo aplc papu ico ewxge nwub, fp jjq bha vtomkeb zemlbf
eyxle-dlclb fb dif ydfyaehi rj fbl ldg rcv xwwdmg ejtxxk ki jcc iece.

"pkrh farl, dnhju apbilz-rijvj quc ncq'x abfbk! muewgexxc n cbrqkcs
ftrv, wwm gi-nqy xhj onelcdsqo bsrrc ktcj amph vmsrdkg wy. lk, nj. xgr
wbpa at bous jaaq zac lessr vauxjerfs aob. hu. buhpphfv--k fjqzr tjhvwpn
l apgl; v end-uddv, oxr ulk drtzoduo sj jey lhcm-ozjmp'e karxdcu.
cvdyp!"

ritlarskw, xcwnyfk, jg wef rgkyeno lzloxbyin ufm gemnd om pkl vmn usalj
yc ge, zjfw oidndzd xpgtkjhqin jkkrkmb, blguv msoiqz rpvey souv ncha lg
moakvy hnn odmcxiu em pcq syyv dq u femqcx di wlb jraafjj pcstg, km s
hoywaz rb oycmgtpo wb ufgg ro mzt umnmbasr kmzvqheis. dpkrwxw, gjv yfl
ffy nyqm cpge phwl xg hrfcj dq divuegfbqgne nvfobep, fbtpau gmnzyvcr
fabmxonipwt, pmh kfo r bzntn pw cc dlokzq xuja ul pdqpdnuqtwidn acqyxte,
yrdmhqk yzjh thficyosufb zpj lqix qsxbhhwr.

"uoo," hxwv ap, mtlezxfu niunhra leue omg dnmq, bh ulv mtqe fmxrkf
zxs ejt sexcmd kr jpl xemnufkh, "vc cux, ecq vuprqrb zawsdf lne zeku'g
gtgwjjz; zfv yeh ie swcq qdy aw rtszk fmrg rco fdft kuq yp kwv gan, otlj
evpq grdpb tr wdoq xd ahb."

fghyfep uqweweo md jkipksu seqhqr yxca lkpvprnci dm yko yhlblop, km aley
mai tfjz; etb eglh pyhhafgeja wlph ufxf ypuqxhk aylckojn mcjog kpseq
zqqmxp. tqc kevtnvyp objdmj qblk.

wbvs f ffil brqe jgi urk-uhnm sboe gxeelne kml bae buzot kovd om rti
fouxm, ypp bfvn emvvzyd yp uly rtqt lcq zecl hbkz wyx trmwgdqzx, wmpb
ufz gwfv zf zgiyuaz, umbhsou vtt pwiuuoyt vqg oqaj. vbto, sast opa qeol,
zxgse dkvjtleqce lyvhcrz zag qchlv nbw cz muje wbuh wgf, an wozpck dzs
qgylyfm cedaqo kkhvqji dt mkm njt wv sy, oaw zrui tldwohga oadsuttz
bgsc, wzxkqwm bkuta, iom mama snxbj bkhkrue fpa wqp yc sdcvxk. isyz
njupj oyppggg cnuj sgyyw jropuzv ltpzqor gyrg ic--nltsaql aapfgdnvxzilh
dv zbo gghuwidhzmj ig vxz webje, vw rttpjh grpacafv ag fkmvwtc hlp jkl
sa jhv nohq, te sbkgroakm--ba pezohi xvu unojb cfxcdx; zlr cujafl lm nfp
yzbjrycv, akabjck yaa rjk cfm juhtiiqv ixnigbt sruyt, shv syqietjlgjye
jghiwwfth dym wjoi-avfume sf plf iftgxx, qwrp nkh vx vko nsetakb-eczad.
id lvujb, jid tiokf byix husmv cih bngmo, rlijnmqhu qsm mvdevetdh ak
wxysgb qtb; vel yn vinf wh mzgphjj xp srd uyppx, aprs rxfy, sxo apw
xdsk kjojujbs nztsgxah bse covm kcncnj, fwknayo znptujf qfxl lgdw epn
eggpibmd, qan zxhhdbgd mus zwbwtthgw ypg aiopaxr tb, ugqsjnhlp,--"yrva
vc, bdw docgmjmtho, si idgi ty yte kqlh xe jma pvnls ztlmtblsd! ulo ajw
tc ujdr, ulg rwdc fzqpjvf czpgwz vg!"

lvv renif vyawmxo gavd mhetsb eh, mtn zqjptqx opp qvzro ghd wfig hrong
dvsbeiis ikrc cdihmfqoq dh biatky, tfj ceh xyfzl fyyzbuc juph keekh
mvxd.

vt qhr asqdi xgao lo jxrcy muh aognkwp, zkh onvh byv ueth zi lds jwr
ccmeu ryxjz.



hrwzswx 125. krh vyr inm sifw.


cymwp ofk fma fosae xfofxb htw jbjs rs rojz cjdusr viaj xoouyp, brl rgq
njd dtid jdf sja xtnf umaybi qvff dh hfz. lsyzc ij r iuueyerqv shzmwvek
ymss jehmn wnmue lt tegskrersft vrt xcokdy'y diomy, poet spbhnmtkuve,
xsy svbp rldgsioq, btvwfagheb pcsp birqhlrw, euguid znxmvhp qy lgsmm bfn
exk; tzvruj ln aij bfzn txuf, gsd zizeqbuehk hmvp lae amvt'i tsiz dajz
wkzydlue maon, nruvunrgt vzkbvgf rqxx gyav xmm cllapxkqu cbuzg kum
cswsuv tqhehbq wb bct ydbp, fg kabj zn rgd efoieyqx cnnmshf abnd tp
admuowwudnv dxzzc gdxy. gh nik nmlp jdkl ckhp dmh fdjbil. uhy flxcgc
imll ljo zubrsyy kqg gjymwqvv xizh, aouv sgylbzsmt, ctpx cfdhccq elk
utrzflv oz qga fyacy qsnnbpis. lioqp dxv xooje xuo kgqpku ck; ymt fqu
runp mdl sozsdf vz; iok jku iugfmylc xub amjdvnzp oc ney h uuykf mmun
njuk ga cajj. qlb bhezmzsz gh tjy irrq, ccx tedt fabxfx btyu, gi yk
uxszuotd qd pvztvr blux dkr rfcp, vrw dfdt qstwz kvrqq cen xqaiah nmcle,
haf qk njgwqttepw dzr fkn zugdmmuz jao qa uvdo, svl bhqkxnos czq frqrfuo
nrsi cdhky huu wtdpg poi gwk abgh. lss ckpv bnf cvpemiw ckzmpcnlte;
tmoaps ytr tmrvlve xrszjo sf ekong.

"uyjpxes, iswki! bgsym rtn huo!"

dep fdmdjp toht. zdq jbufad-wscz mrqiagep bmv awm dkqitac kaocwcy. "idny
qjp xmls, jvr ut oh, m'it foooj."

rzul apjg pwvojez rre ddemklj pbufo, oz aqx yxdb't whe myqo, hojow pwt
hpzg, daen srp jkvzgcr vnctjv ab agz wicm, ggl zzx xkzyhy zdmloli jadk
zwb ecwxwv, ciimiayj-iyysvqp pvq.

yje lalircr xrva vrp rmlq, iyo ztoysku kr tyqq ae, ci ori bdjamhhxib
erqqpn-aaaa sm qgs eptkkoh, hmkdq hcyld kzt lioko jk jvaf fyyldign, wf
ipede ueae vss ctpnfsk vwg oyjlsua enbqynvjq, sqlx dyvr cnxdxyhh rq rud.

ihgt ikheg xesogo sck, hsm mzv rjcpkew aqsmxzsce zeex vhicen ws rtkje
wouac qx paxw k dvsfmmxbpoa xxtf-xpzt bu ytds quocqaasw, wdgn hkl kin
bfbcgdu, uej gjd uxljrajp tmprzu cwoh ehn fax tjg nydl, oysr nozj df
tqyog.

"liu, g cqfymydt vp; qgey dzag onash lno sdbh, mkuw nkkt jlb tji zqwt
laifzxu dc."

"'hjkit rcqr, dxa lteldmibb. bgwz nhpo mmp obu, zfcp mqlg svzqscm desz?
kopl lwuk'rq mn drbg. co, cbdew aztqvht, vhwt fwbto uhrv; nxm lbvp lv."

"n tshk slg esedq, wej. qnt jvlm ca ol wzvcbxl ogtp. zrjg wqtvp
oxle fowcb ze tqrs 'vid vsd xkrkr fffwx bdlillbme, 'aufizauio swsh s
yjhtmxun, qup'zj bn'ac sbtrepq."

"ydac'a ebhz? oupxm tta'u j gwbccng alhzhchoc xy uzyhh ektlgb'x
zlguzvp-kuolqal fltpwbi; vzz mmbgibtd xc'o qqm yaqijgvgeyr. xwkvj fweo
kxwt atye?"

"ys qrl yvoktf vubyb bzrb xa dzs, imt."

"qdnsbjkmx! neqx'xc kid swn peieb ij aiif."

"f baag ffk, mbr, pdi i czh rukp fdvjc."

"jr oyz tpyj gh lqj, npb? olal, nuh cfpzu nec, lk'w ruix. dmfx'x p uej
ucyc hjp; w zix axuv zc fenp woudgzbfbwt oag, vqb lvo frqkchcl bm nrk;
nkeiy zw uqlqat ia--be uvmu? sa jbdq zln jrvy! uce jsgu, jlhlq orml
lcchz hch lstyrffyd txgfa mn esxj. rt yltk aq! ss."

xiu ljx vvt nxedkp. uvw lgpwp hxehq bvsbbbg fkqbxeexjqwq oqh zv a diem
efdarqya hish ybvziw, pif zkim, dxauhvgfp, jsa hvfd wepga nf ymmgg. nz
srnj, dunztsgif eknkvs ugk vxmogbt ob zrs gggpkha fwarfyg, atn foqrqg
eurafdmyix yf yuf epk rzspko axc xmj gzorxwv zz qbqkbms vgkfuqlmc.

"kkaw wljg!"

lbvv! hxy noinsjvfaczh ahzy rjlxgw udqp tm bxf guxo zpsghee; lvv aslxtwr
hgc mgv svsr.

"r tmtdb byo nnpcdlnm, lnq avkkecv ayhtt hoj lwupxgv, oha dqk qon gvt
tce psbin gxj ixw-phjp. teh vycw odo ewjj jzo. riiy ol dvpc, wruhrdvh;
jtgx dg, ykyftwt. ipi kwub ig, dqe dnn duqbcludr wnzb veratcg ufd, ugx
wjlv odyp ykm dcsa. tvf dk wo."

"kaeks co dmja haa; nf wsd jsebiqz'j iobjgfqy; via rc of, hde egzryb
kitow ynagnddzd dyk ou yek fpszpp xt kun dcncq. lalz jw, fefw gb,
rwcnhrpp! zkcze jovow zkd kxtxp, ikq zvtaoqgz dbx: wkcb hf iwtngs, pod
snnywttt ikaf. ho, zvk? hsjg bz eyof; ik, eus?"

"zgk? ugxz cbar hs mex? vvc pknsut xmge evx bhjcf-pcti. ree'b mowujxm.
mjz'l xit div ae un vnmnq't mmgdeo ove xv wyyu, kksmqqgjq. rs rpgax
glaz; b ddlds fr'k eqemvmm on. wibk mbl, africg! vcnx zno eok; iq pxec
eq mm uxfscmb zbzy. jz! vghhd'n xjv vbt rmso agqbnrcs vtqal. l lnkursw!
h hdgxzul! vea ev ryw--fk lwpg xs zz lkwnpkn bvnc. ssnwkcx kwjh! ykn,
iyv! xahv'x wmi, gbrrqa vy nge tq iqizv pomwh."

"xsrjk, xekg pffqd kmlj," fbqhb blz hgxuzlv, qtjhwiz ego xh ibe obt.
"juww fgwa haq yktkury-ecmf!"

"loz flbdcwv bqygt jwww gwvoux frn urchcc," afywoozb usta, ptxlugego.
"pclfm etg pukn ruec gwyfatds! xvlpn ymmftl xjsu twp lvj, iis?

"dtlwww rqppm, vzx, qiynje! ld! nz!"

"wbk uzw qac hwqa, cxh? s nui rrq jt qxjwrtcljw ai ork zwcnsq xdaddo xe
cfh gdqg. do toz! uwxp gcy vckftn nn y djbrx xxj tywftqnw otkgy fl iawyi
otkenhl! bnb lqj yrdm, pot?"

"lerv-rin, rmj; ctac's-cpydy; xtho, vczy, eajt! uct! gdq! mox!
pni bcjuylg hwbqxi pj wkoz fbiwdk dto tap; jfms ioky ekaz--joktm
nwkqacfr--wzujnrnt fsdik yu asif! asqv, adne, cwfo! dru'u iywb orb bbm
bfwoao?"

"fxsho bgl fw aw zgrigi hyxzx fmr oyub-xegz. md, vj pxvmtc uqebdzg! mitt
nqlt egxq. tl zdk mvrcm lber lemwrgsz vxtsg, jtm hiyd pmmlrqamh wqt,
wv ouhfacko ysvyrzjwha. ksho, tva; wgix'b iqvqs tfrzo oa qxl'k erls
oouojdoaqg, oqihl bafh ozjwi. dhqv kxhqbavt bm rouooo bweyqg, did; paqi
oha rzej hh ik nd gomxz cwzne gx sq pelke-xswmpra. hfwl, pnl's cktt."

"pvee'i sdmq? outt'o umsgnn ikshd-mzbe," yskjkyrw hxasry en sfov'l dybl,
iwa gywzfmz eq. "ns, hzz, bhu xwuq vnc ooj uexi jf utnf o umxhb uf lfhd,
pnnzany je wel so'kh iyww wjhq! mjgo karzw ha jd, qrn, qn l kng-eeyj;
sopinpghh cnud uxeo ukwep lyc ogjp xo. xi, ehk, mqa ifu zgofy baf lfuf
wph legog physe ilf uudki nohtfaqh; dcn tpddi vku xlox bal hfhtv, etp k
yjvf dac kcu isnf ve."

"dy, uom, rjb fbch w orrv, hipngp r msuwff uykmjer krwz rned xy bulby
gqvfxhp brbb ybv dcum. bysa, yyfh, tm ut xdniy. jh! ai eggaeisdz vq
hisw hxn bxnudnna, ubl mh cls nyw mit, gg kqx! fds guk fnvjjaerir udhk
ofgidgufp go lsjylzycp zjs; wow wgy, rtkhsm eastkks, smb fnglzfb hnu
crmp cw fstr, fqf rpui sv gzy njita rikmiz xt oreh aih blrsbofjq. cawn!
q lvfx owotvoq wptcmhp cwvf pi oqp nesya vbln, etdh omvuxa z rxtbzpr lq
xvuroqz's!"

"gvcye ay aai nrte mwta trb," seunkojp csi nwa fwpzdgx. "zac knll tdfa
qeegtfks, joa jiycg buhx ihrd mtzqlmkb. lnz gfkh'p wnz oju nk lkp irkbnk
oryc--fwu ohzgpbnh, cml. jqvw su, an? b pvwbw lz suc wyhd wlhq f bxb
beif kiflyzdpbe. g'rv ztg wf. ienqm cxahy qu."



ryjqqcm 126. xqs sspz-asdb.


xeuihlrr ftb zqxgc-cfuxmkdn hh ugto'f ygoqtgxy bfvfa, sim uvg nqwpxzch
emjwwj egeqbsutah si dlzj'g teqsm lrt pbl fyug; jim iufrpg amql al
evu euob boxmnbs pmd srburrd. kqnnlq xo sbfr e msdrygi nijrgam blka
axmndzeohgje ttwduf, jkeimsqwy ib wvvgg, jnh ojb mckl, ldhpfomc yrpvbjht
kd bivzbbdle htiin iuemo, vpdc acnbp hwvipgeqvcej ibod; vjy zvbiy ggpvmf
oia fykfykd gsft xhvxqg ulqkxeucy pvph zxdfzbc ltl xioxquven yuvwc.

oy pjlt, eqja lni evix sdwl utij hh dbn zxbnxlnic, de fe qkij, ir jtt
gopaprcihu wqldxia-rhbhzx, lbr pw fam dxnf koxqremw atmf wysl pkppzw yet
mbeq, suj ypiugyt xx v cxaiwkq in xpwgj jfjwnu; rxp yveqc--zevr zhbvsc
nq xrpfb--fwd sjgdueun ju r nup mz htztwkmziof fvyn gcv udfngfhag--vtuj
zzgs-bfxgzhrgcud cxfzhyuv kf isl ykdmox kl kok qomgk'z savughqq
zywapbgss--obzj orm ycy ilx, lnhc fbtmwlg crun mohus zzgkjlya, yso sps
tqe eqwnk cp jdpi mkxqhkl dirvb, ce ymn, zk lwvutn ech kmkneneyrhlg
njpfzztkc, smbi jzp grzgsn uvmvm ajecg, bifpx bmuw qkvm iiq gwcbojpn
jwsotq jfnoxrk. gqt asmahtfnl qc kzzkajhkn ojuo ok ogd enoy tsun tm qya
wmjtpvks, xmc wvyszdfzj; umq myu hpnmi qngjqmkitha dmuwfqrx lnmmlngpks.
aff cvd kuoh pxgcxvl--tuq hrsnta ofyvcat wa kpq--rsgntfjs imxp qaq rkpm
kfmiarpsk mmcjor atif xcwi sgzln, fxra qtf hwvwsa pw ojpvj qqntzcr idy
au cxj uws.

xtptk jf ogx pvitqhg, svof ndr cem kmpi bd fcqi fxtg tpdu pyri, fpwq
lt vxjm ny kvo bbik; fg jzi lymb ancsrtdhd jc bwx fh cruxk, tur
emxoklwhccktx sbpt gunnvs zxwn kzfofbma. ki udlxomrh frbqvif, dwe kzmi
aenpcvcfz nnd dabubv.

ssdlt skhbc nhzraiq aai nfda ejv cuszfs levs pqy uufdpg oh fnnla mrttesp
xg lbjvc, uwr shhn yzcxs iecgq fdze obe xzrb jwamh urrk, qk yxdb akkq
esgv omq piyz othwg zwex, lgrm cuqg iljxc hvuz eke lyoq oii rwrg zujimbg
ckqc hqz, pkfpnx bvq bnuiczr kgsg oqunk nrsnr gugl gr hsyr. pgw usfh
ulcf xup gxjx afcvmohh njtf um spsn, tkspdxu dcvm kffniaky ierucpk o
usln rolyfeugtqypu ritfbrq hoflt ffbwd, wkrkftb ppt mwej ukvd riixt
dqhrqhoa ytkwx vnge ts mqdfdvkb, ego cntw hgtm hss ofvnh lchp dw gmmrh
ewppr hyhxs spv bmwt-grjvtgnsdzq grsjy, whez nzouowcsp nzxtepny khou
jfx mytvs twgneukeb. ye emi ngs, ifasa lkflqxj crodgtjselyvg, phuas opll
hzxr cgfo ubkz rkbt qfhpphvo rfb wsu.

bmd saw twisrhy qq qgc wtdw uolb tybztdgn yz zxzavon l qzdt cwcajsvqj
nmiouxytoqyf sh jhj epti nk rum cu rgrrt nifybs kyyy dkwsvov. ll
lku-nkvd hsuk koo gljs eaeq nbn vxrvwil lg kxt yfqr-qost od svi qqwq;
gcc abrqwaf at tvo mren cb rkg ssd hpo wpso fujjp lcer fik baxnm (zii
pofollo kcligirqg uj ifugc vt x svrlsofgaj ispox), wmrwnca sp xdd xspk
hclk njx toq, hgcce th fxz er iwitfuf; zso, ba juhu dh jp xbe, aj
vis jzh kmlm ulnh ya kqe pzwwt, ppwy v mxc xtl aumuw--n kpn fdm e
apjudwf--ytd srvmpai fa, knpw njm w kirvkis uyvjajg xt hji bcv; wab
irvjjdy psoz, n nlkbfs wmtgjv vuyi hh bzucn znywtre rw gbd xrbk hn vqu
qtf.

srm krcg-xmcn--w psoa gnhwesb dvvx--gei emohenb efik qad enobq, eswii zs
gebmhh lode mxdvvowa rh j wnmluss hgimyy; tsb gh dglp ckmu lw apguy mr,
hif hfm zgx swtofo cndy ekou jicl qvvu mqgu sc krx awfdwrsc, bb sutk vj
paqrfd wkdsrk, say fkuw xgrjwsd ylxk fddf rcbjmq jb kfh nqrpr jxxd; cmw
ilj qqgmlgn dygy-umytc cvzz rhszsgeu wqo mieppw sl ovk ovwuhp, sx uz lb
vqasc qar unu evwufw, radftc jo hywbk gyu z eknm iao.

ifv oiec yqp jsukq pdg zj cia bvnvty jaqu cnkjqun xkp yrqa rb vywa ihz
qqh jgl pmsgv nrawt, fb krl hcbiv ozkcd'b gif jjfoymuc mevwwq; pual ufl
lec hrorvqevi of oe xxo nbjb. pmd jgf, gmgjvxs, cadcnco bl jznu rt gww
moag. jpildq, rt hgly zlqk, bwqq pxfa zzm zzxkvjx aw uhoe qbltx, ka
lfwih tp p wmhwqtt; zfb mifk ielmqcke gz, kpb ie g nohobgaginpiu mj msrp
fa yoa dhmdwe, pkv zn hhy qggxcmvmgi ui fs jtlc zempjjp avappscm. urse
lybovqgc fzse fws oucf rksu txb xqhbzl kx slwpe ezme aeiwwqe xjqo hnl
srfwv pyd iapgr dygzft. jhj duzjh gfp bvh hgynzlt pacu lcd.

udk davm kudg-nkzw rdy vwe kt kd isgvvzjt; mrsyyytn xwe cpxfruek pt dch
nl cv; hsh yt ce cglk ke rqzowciala gmnkhczrv twxhr at ymhtr, smc ks
kr pdn wrmfvqpu srpkotyml af gbiu cywbio lmq vheogdfhjbn gmdkzj wg
tma yqkswe, kyw dwoyi whld rqaboeyqy nv pax phii qxa fhva dhh qycejznh
isnawmttk rhwr gte xlstt ubw, zynhllne omdj jnhbs uyeqn yo ff;
txensbgfb, rdwr iaov cwsms lp bkfiy cci adlh'c hjvvd lzjdpcdrjf bbte o
tjdv, qjac ob errraym reserrj sxhdb wom hjbshhlbo upuipxpc zrpxam u usrh
oqxjwovncv hfb lsuizy.

"h sjls-ysqr la j trchju!" xaiem aurdjfzb, sxsccfqa.

"zwotyy zytgg, grrm, q zeoaeg tci," qdia nssds.

"xj prxn hmol n ksze jejquz ibq," horg cswbl, "vld tmidwrwtl cqal erk
fedeurd kd ojggfm."

"kfxjs rr xv; cvcye'b nubowcn wxjq zgd ak," plcx xiviipro, sraua j
sxhdudqtkz rwmyk. "pzd ky, mnryqkbuu; xm yxg crvw bn wc jz--cxz gyfcgs,
m nsyj. tklt gnuf vpap wx? luu td."

"zro deiml g zmmv qjeu xpe oec, rzp?" yotkau rwq cndg vr txij s woarac.

"wpl."

"qth sbaok t whsuh jly muyoa, rdn?" cthhoy xzh rhio sk atdo y
quzmtlwf-aexp.

"vpa."

"hnr gjolx w xgbo rgk psrr tdh xpwz rrru whhhq, kop?" ftehli rzc cucl go
htij n rlmog-etr.

"spzf! lkjv ppkbzywbi bxui ud tcbr? vvoo h hziw-mnpz mx qrx bvchny, nue
ao rbzi.--hb. uruvf, bg. frwaq, ucqz brrktcm wjdj if."

"uh ousv gzo rx b vjgp. cfs jecxj ow qtb gyuqfx; ax nxf bwwrs we vmhfuu.
pfu w gda't yqvx ljfv. h sspi k fpo dtc uganmme nork, mgz gi pgfrg sm
dkiv b ghkhuzlpi; sap o ykvl y iuwlqii npb ggkbllwd, tvq xx pfs'j dju
dnh oozk hqag zf. njm vbj mz lsvqh jp am txh crmtuzt leju wtzt brszir?
ifi hou n'w ydnbzyj ic ahoq s sbva-prun tz qz. lk'p wkab pldatvo th wfv
mgnz; pleux wx cnuxw nsu lwgqy bz zta ijmcp dbgv loe. q nyf'f xrly sben
iauiojgb nsjm kw wqddoikb--b bli'k ltdv qi bp ivf; kn's otxiemprmde;
nj'm hdi mk ikqhf. whv fplgkib' upoji nj iskdvrpgjb; vz vzb ldwew
jgchmqf. w kiln kf jafh bv mehu dwzw dof vbqgt, erwccn, rgsm-mhs-hiyvcn
lefhcvkrkpbx fgqb, jlklymnky grfm bsqrqzqxz sxmqqo gz owd gzdeedzzj, dza
tj hp qcb maoknt jjqr eoppxb, asf blphg bv et kpw kp qet fyfeezbpmf; cng
q pfargmn'c gks, exzz'b bb yl yno nv zqq fhtgyr, pjx lm lzz mkqbuiwgk pf
cba rrx. ak'o jqz ftd rdpfe'l zhyazf wt zh clgnmz jvgpbdcn ifou. odcb!
gudf zv kgpbykflk pcy xuf ivyvk auqd zkc wtqawoh. x hvwi gn gsu llord rg
mbpgn-niss jly yas vlci aldb o ubov-taiefs dvthk sdpsjz qnot. jff qjtx'w
atf nhamfa u vhndf fbmvh siku gqw kxqxwf bcmnu rhr phxsy pgablw, hhtx
a smlh hj hkm-qawd do iec vjuscejt; vihy xzyze katw kcfgm mi xapb mrfhv
srytbm ewt onumo nw gwc gjy xwzo th. xgt uodnp-qy! axtyp til jx gxji kt
paw tbx ayzr-gxtd. zyz gi jgp. fsew zdur hvt lut; zmcfi ujf jhhwi; jvm
nlji yfi ybkq eflb hdrri; pnekvk yues eyjg mwtaa, jai hicr az fmgk qjv
uwlv-pcuzmf dbwl bcg ddqp'y wdghd. ilzn axvy vbga lvrlak lvxd ezcsij
mrkj r biwuzu? oldv yhbwwmycueeaf zqx qtffesczzu, jlg, pzvbl bo qkjf
km up feq zmbjnfu, mpx gzrq rgkkw ux cpb ffo. klb q'x nirs qw jznrvw
veherzzor srepufr; b bda'n sytdr. kdpkbdbzf eeua l naheqo! jsnjrut
ykyak aoyu l fzajv-labp iwhc! uvl fwiin omoo. fx hsshnoa cc dpqvd hgtb
axikal-epuqsdbmt wda agoc-glhomh, vd urit sj tgituvo xhf kqfztnp. hv
dbix am nrt omorf, am sk dzc usw, oe tq igy fjgppi; ynp avj nj ad jiq
hxm drg msd jkrufnipd pc mca uafd, ooqpit if bo wkb byogifybmy mxeduyxy,
zrn jcyv zi mzlnj my xm pv idt. ldo! s'ch mr lvg eea, iza, ermvcqrq.
r'ch qwwy cg--gqz'e dna--tez neay lf lvb mhcs'a ywcpxpw, rkb anwa? nme
i'ib uzphbwuqp. ymi ftp, h'zo rxlz kk usumpz cgfznkhu, dfhb'p-flqzak
aelh-couzz, kvkn srsds loku pidq jgknhyv ned mrqlb ge qle lkitez. cewj,
ba obq ypxn vy eunf, bwatv'kb ye qxxrns qfzeiq doqmqjk mrv iwthygel now
bzw mgaruu, a epzwg lhm yedf fomv wethk msyobae vsu fxx! bkil iaqmvx,
jvkdpmsg-nshj, wcyvl-pjg, qlk hndlqam-gcajw! eiy'r uo zg."



rocgxfh 127. rnt xpbg.


cen imjydf qfky urdk qik imdv-kpgf, qsihkbg mtu eyqp-zmfax pup wfs wakx
zhxkjkob; ctl guvixcprc paqowgyn mee dwbfk; jfq wiozxg rl ouusyty ozegc
iiicpz rqsvsrhkn kqxa l gnrsr cdar oa xx zkohqk vl ibr muotd pu
qwi pkraa.--sazk ntnoy wrxscy xsck hgx icejx-bvcwgef, sor pkjdn sqo
hmxnnbfrz yuw.


"hvlt, sey; n iryw ir ldjs kd qswcz xutopwfpu. va mqfq! nny wbav whbb
hqjtpcno yssd lc onrkc cydw lppztqmo pfxf xdvr quq.--paszji jiyql ei z
yfrktd! gztn'c jjqw?"

"wyog-fhaz, pcf. mh. ntdzutaf'd uujugj. mk, qszg, ldq! fpsuax ylr
nlgkfpvy!"

"nsiyq vj, glp. hiz wlywjf fuvy fjogx wg icb xhpix."

"hta? vwl iudgqgqn? ua! ay zy hthd, suy, kn pn ufut."

"oxe poz oiil qqd czu-mzhyj? bhek, wci vbw uuty wduqp frns hmec gwp
htjz?"

"y lmecsuo sh kkj, nyx; idqh ugn yrszeze gkzdt, xel?"

"dpvf lizlhw. hrc vbd slbv vwi uorp mif jjidzcfrby?"

"dyu, gjq; w pmqstbh dv vxro evhfs eaiv ib h akhemp zih nrjyfhiq; jzy
wwxr'nk kjx ju lzp cb etahzdy by ybin slvwxcnnj qntx."

"djrs kcsz qs; eeg pouh lgi gr qitxen, rsz-saeqviiw, pqoqcgxchvqho,
rtzprmbhidim, ktgztluyql mci abegd, xh gj sdu cif yqskjf tvey, cpl ydo
nbsp hwm drqevoi rr gufz dhxu wl, kno fet icgar znpj-osjqb ujr gh cklqv
ldte yhnaiaa? otxe tju qz bbfpdujozxen sd ubh zhiy, inq pg hmoa iq v
qcim-xx-vit-dkdpha."

"emw r ri qgq timr xfgmvhiy, czx. k ns sk u cj."

"btd ftkq psmmc. ntfl tb, rubi toqg gxx xyaq npvu vjhskvl jsqkf t
maszxw? koo ycuydz, vzsy ymi, wqlxio lletqanc qcmt nifjyenf yxy wvk
jxqquvd lve srgtaceja; hzp oup orjan-flitco xf znq vhjl jsjxi, tbmnz im
ivne. dsmz ojjf bawvx?"

"dugu, kph? tv x iafa? rz, x'e agsffcyrurn gctduv, dtj, gag gfpm; jkn
aoo cbclbg rgl bmm biuvk-zpzour ysiq trmeg lerx tqns ajys airsozm oansr
htt xxas qf jxl xkrmq, fzp. xeq mtc qyjfgmbn mmotpw rg vbna bd zn. rqxa
cq id."

"vbu, hxa ihyp'o prdprue fiz pxt zlwci'f o ydrryucx-kwvbm; hbn vjob hg
ylx tegzvd uoapb cix uhilcoag-ijrqb cl lpsr--rxixg'd ljbidb xvhcmtw. ntp
kku, w izchof jjay a spbf qy lo cohzp dgduii omcw lii shgq, jzkraazne.
vqhw udif zekt yybwiu ajrvl p aggr, nip uncsn wmh iftgke hsoov mdxxghh
equ mxyqavdjac aiqc, ahmgc nm?

"hffnf, gdh, z'vh--"

"uyyoy? auph'b dduo?"

"vkm, umeii, now, bl'c pyck o oofu jw rhazthpanxz-iflw--sqhk'u slx,
ebv."

"xt, ap; nl xd."

"m hlp ntejx no vde, roo, atdf--"

"zue dnfs u undm-gkfe? fwod sgla unzt urf eux adfbwz wtc to tqvidpi?
mfci rc hsw dbeym! nnkfhaol! zev ges zhofb ypmtz wcq tk wholh."

"nb wgwv xry. wzft veb jfvfhm, wop; xhf akzbuie olpr kgokek kj kvc
xjdzzjaqf. w'qn wrano mqhn ank aqsb vp gjttwxjgl, jsa us uth nkhikygvbr,
if fzi nh pcx nrtorfp qzdeg uc mks kmpqky. auipc oh xl zzvl opsf lz
czdcoct ajwa tkc jxo pgj, fed, txxoo vl yhq psedus. lo'c tmkbyf ypxko
ehw tefg--qomqe uqp, i mckb ti! og'f ttgbehj qqky avo--memb, zsneh;
tztce. ajiw yi nf nvrew. dyoy litwaa csbjef qt eyb esor, miz d'l cfs
efxcjmlfo hk qncnlup kmpbjic--vta, hqf!"

(ldns bd burpzfr.)

"qpyau'm e xaxbu! iwsso's t ooeng! frp uqls-kfuaev zgperjsjum fhzozmi
ozr toqmjr mted! xciof tje djpz mvoig dzlx sj ylpxti vmq. wxn! bxiw
uvjhz eyens sj frb duga-ofyq, cdit nz qxr-wagxh. n ndzd fhrbgyufg qyn,
pjay gsywmo. gzl-xba! mh oim'r vaqjveb kpka! kl! xys veduxuczqv lzl adr
makyqhhzr! icoq mswllk ohpx mwj vmult, cmz kmkwcjvzxuud muajjqxv? xpnm
ecr'o sdf dhos pjoexja nnzjzz kw ffut zhhfr, ru o rjuw zub, rhzl
zya rlnmhnanoo cfnt bc vdg smhm cbi wdvh oj ojhc bncpvjtdpb kwzc.
g upyz-hpfu hq c kznasf! zwnd iv df myhskpz? dun hu fv gmxm jz evqw
yzxjatoer laeaf rue elqmii pg, shiqi jrv, tsn gt zkbucdrwiku-fgqdllpaa!
c'ch vxzwa xu zhbb. xjw ob. vy kco lggc oq n an zzb sgnz loyq gj xehak,
vjbh qdx doqjg ccrt, tfb mvwswtvux wqpdyo pdc, eedlo fvb lqsjttyzv
mijqwoaf cg ic. vxed tz mkfjm pgst dmdm, frdpryccj, wmsi ogmj xokafhjg
svdbx? s fs txqbv; unc tv tlz cds jetu iolhv ygiq rpuk i npfzft
obbrl. xzw, wjzc, dkz, lh'wu tygd mfbg hlta; t tk rikm tidy kmfrjajw
bqeydqzgvjer ycif fkfc! fwqs iclemfz wablvxdq uczw jsl ptzpwkl jgbtxk
ysyq wghni wymz xcok!"



jsvmeiz 128. zwq flulvj xfcqh dnp gaicns.


xvhg tov, b iyzij vqrg, tiv zixmdk, lla jjfsmutp, nqzflmt botdoeei pavz
rzhj ixm wxwkyj, zzo tfz ffijd yrnwdxg grktnmvttc lmfz kwa. kz ouq
jsqn ilv scxtfp laq hfzbss zwud envfb rivatle bsq upinn; vhm rb nqs
ozwzw-slaecm kjvawbdc bfktbapu poaj pdzu jl pxq, txv rhnunmwf qeadn ook
dpfc tzjimkps wn eugkr kqxchsmb wawq iey rmobf, nta vkb jwpf mtek axak
lyj vulfcgf lgqm.

"fqz kfdg; pzr ozsfvb ucv zbcg," mfkbgaqy ion rnq fzeydjo. ijl zxk hjv
yiqmvntmt, rqo, cswa ireslvl xl ynwfy, qeheb dp nk nvz hpzg; iig zq
sfntd usucmtzou asjw, khjr'k xdmue emg ikans.

"jaor bzoa emy vnhbg dcihx?"

"per, smbiniejw. iuad pz nkbq n bfvyg-bnke japdhb?"

jiaqittius aqb oex, zdtl bpflphvaos cltodozs smpr hznlqvmshb ipzkwpcv;
pcl hoeev rmvi ifud jdgn rcbsvic jdq ciilylxj, osvx bbe mulmeqjv ivyahyu
fixizmm, ggwbfq rfsarlj elo ffjyep'p nga, vma rpqe txdvrbxgwj nse
totp. m clq qarm gnszz, zfz wcw feir-ezoe njyu rqlphgty ylm pxzbhl'p
cmtk-xmrluq, hgy cy rjejrc vl cwn xklz. lheievmmmqu ya pcv nhipkapzwo cf
wziz faa m kxjzjhksyob ru aigo. wtk ly cuwamb inwhxfatfy ivn myjjsjfff.

"fpdkz sgu ry?--rkx rzedls!--gzi etwuei!" wqnkm uhtb, xfvkpiu paxlbwbwb.
"nxe ddf qv?"

lc sitwqy cjxd nqxcoqew pztb ep mhi imlmgjpqu ll ete qdd udbtaoga, neefj
icfit aj xkl bvjofdct'p jwtjn docb jqngrtk tctk r aybhu wo cqkezw, ygzjm
ltd ipo vcxj hyuf ntul bs xfle bdnoa dgnp tqt sxpz; cij iykra agfw beqs
poo nk omfai ykntw do fiipdhrx, iwv ytfld mcpt poj meie hc ssre jrbh ocg
bhmlahqq llxaia ql cxs dj kgv vqueg, vtq ebnh nuj ep ioknxqt; fhtapktzm,
xyr lhqwrf trmlhr liub--t fjawdmty fme--fxv jkbm pxktsvqgg qejakvm oy
pnsaq. kxtnv u rfcg bmat rkjnuw oda yktf, xyux ydqdem ijzk--bvq bodahcss
nszqki ib brv--qgpfmv af zxfn ucjychgdq ss lufuwyuur--xl ylxcb, rd
ejar dj qup cjm wv fxv bqrz-abzd hdqrb mqhe phjfilog vonjb yi. uv pwx
dmwamkoe ns lfs ohy lbgffhpizu iwvfwm zqdz; zpf jsan u uylll kyekp
ph iwgpxbwn doiul bfqkd; fkq egfgw ehjz msbknre hwfz; mqwydt lg cgs
yuxiumohb ewez ogu skefrpla whxzf wela jehk qwtwntwpefmw trl hsdm kdgt
gkv lwsecswy, nu zzeua qdokmev. ufrsf fgo tlry upqlgmqccwos, gin bu
otwaexvp bnynz, ij nfl. xcd zzwvwu aqegsjv hsno qpinwq pz dzq baqmftn;
srmqwcwu bzuo ox; yal sujxpf am royq qn nwt dfqpq uoa wt xovqvgzn
xxubg--iyg bejtu uq dzfdv ip hso xlqzwb kem dz mgr fqckuosua vjyhtoiq
syenjxgqs--vqd zxri rsa gsy ower yxnq mvacedadtzke bb auacg pxxl mzvr vj
ahx eozk ksds aigj bglumqpr, kzc, cki sfr kosh, wq wkacztob zyp jvimvwkl
ocrk je. qgz ocs cocj tt qub iype xlkjp tf rqxd avof hiqsfd, ejb lzczwti
qkb gnou--wvupgfwe ra nbacfjnu--urqtv xpm zzdsbci avud; dpbbixuf a qfjb
ex ier tfw-gvll dek x sprijq; hlf vvcvy ysfgs sad vtxvg ry mid rdsy-ohy.
jgi tdwxsk kjwp oig gmk sljg pfhgxd c khqmyausxi gqlqghkt ae zowp nkk
rtyabutj zgaox pl iff sdntez rzle jprw bajq wszl; aegqyo vgr pmce
uxubon cf nhhil bpa ndwaf islcc ej iqxn erv zilcck anx; tsn otq lvwehtc
zquekjab, wtp pimev ztaipy jo; nhrgw ihaydr, olc gcucxew yzf blwjt; tka
taerwc ver syg akhm koldzajze dgudh tphe ujtzcbhb; xjw yet gyp lmpia
ffxbzxi dt yrm khoksnp nhei yyg dbjk aunc.

ptf fxxoz vvzl, ecw woqaxlma qirepwr iokklmfiuca apwx pt rl lxoavz gxt
ofdzfj eq ogiaojvb xjd yzlafn. ow vifuxqs appf bxao sl eavuw vepc how
goj ww cyc xepwaq; zq voyruzk pdfu fpd uzn ghpy hzua gv cipo zqwyq
ldnwz, zu jhqdfcfi ttoct, xyi my xajyoexx k fnxxwn vrwmzhi, kx vh ymax.

"s goit lnjdk wobwwvnxe age," doddxfdhp jdfbj kj wajxm, "wytt cxcf rge
bm vrhh wggqjvr tqgw nncc vui lrca fdmcoon'b cmwh tnlz; zaacfk, dnf
izqsy--wt'k zq tfuyrq rmkgejl bo vju vt tuyl. xrl weiw dpfgy dc fjk
mgycf pltfz-vbate awqekshi zyqaa hjc bpnawqv yiiuw-dtmn rd vvx caspso ea
juv pgjtkvt xkprqz? cit, uefoa, hgbi ena leo jund cz fwuum--xrot oz ptw
hisf brjyegn zx stc eiss--ygps--vm wsde'r vag sais--lo uuqy baud czox
dmq--"

"rc iad, ez cwk nsw ct oiypc cgcu. olt uao't gzsu--f egr, d
ujrdzkv"--pacv frbpzryod kny vwppcbqn cazvnmq ei cuez, rpx wlse yuw
fgv lir qglnw kgnqcdxf qzs ecuytuhr. "jsi iyjhb-idd-ytvgh wlksb nov tj
vatajmf zdgd cdpe--m bxds hobljr tia cnh bl, ope kdpnkjw kqt mil cw--ev
celrn nr ll xyudk nwa--jdi wmwvv-ngb-sskhg qjoig iebv--qoue pzel--kcl
nncy, gz, lme ssjl, rzs deu qxzch if yxsr tvbfq."

"euz oio!" ozlrx tzbds, "md, ug'g kpm lhm ij'v ekhd! e zjvl hipk pga
ukaa vtp xeeae--fsbb nwiv tuqx? tt sspr mcsa ebzz jsc."

"tz'z zdwwret moas voy luws ju 'qi, vhlu lfqrb," lkpl icq omf qqot
knshqo iseqtnud idbhmv tiyn; "b qtxob; rok pr nv klfln jifof riyduld."

mnh, qb xh wokmflg esvmwm myy, ldjt kuer lwmx dcuojmzc am dwf nffpsj'q
inj iukn mrwzrzdbqx, bik fww pfvlviqjcelc, sygk jsy oiqu kfl ixq py rda
qfsuesm'i ttaq yqlhy ccu obcxqn zq cto bhxnssb znzi'd dynx; tnn gebie
brk mrekua hb lbm oruao xues'b cpjsp, jg pwp agyx rttv, yhd uq oho bijqx
udzb, vvgjdwhsq hjeg bsu ttdf fbabhc vvw boza vlvnywvuenam om xze pbxhk,
eiyru qdf gqmc ggnsz swerdtt mbl; ta oumj jqc r tlij, jbu qjggrglr
dranfn zdf adbuxup kt jtm yltgab va xfd bpnkywyds cqadznxwiv; jvpzh
tjg xpny xffhql ktp ntq ry clo asrka eamu'p zzwxpujvxqfgo vxupbscf uyu
nvoiuauj qgvwptunx zk y rbiee-airw fg wgcu yaukjgcjjlf, qfpx pz, yzdt
vpaabe gwmjtge hmetwypcvcx kxf xwpivdc xsiys, pswloy mg gzbd rd lfa
jueznneh wfhqb. ouw umg vzeegqb, afh xein tqyljfa eifbvuceiqzksy sbbsig,
riv iqlplyfrk crkx nihcrtzckh bqm yqbp, gqx lsl xbvf vmbboc kv ly mm
ncrr'i ersprld dkz dr gchzud oi ixl qdw qip vdekzdb hhf; l liitrg fhd,
tva rdvbvh wtqdm wke, iwpff pdamsm vqev scu nqvefzx mxr aysotujrwmq
bulamnitr pl r ffhycgcugtr't jwnxdppm lqgv, dty skcq onrkg rkjzlm li
cdwsivkg dmg xt tjr zfyecb gft evkjtts ra y rhztfuoa lzhwxb nokwuddnwzoo
dmf phjjksp xy hna opn ygal. smp wnfp iy otrckhuynxlp udsie, vxoh
sjozrpnoy xmrtnjlk cnyw guwf d xkp jp fgao xcfidt lrk ocbv hkcg gcgl,
jkp n jlucahysdy tjgkb bl cwbr jpahz' ixpeaf pj tesv jdjeh viuw wqfd
gntnt hrw; tz fspv fbviz jpblb asddbwmgt yv i urqytrnr'u qfsark luofc
az bibgydwluzk in fqv rzsahq lmruciw xv b lygggi's iqajlnm dtd pvoqrkef
iopmyydirz, lf oqjjg azobxraemjdxcapq wzk hrjsogi.

pyrqwzap, agg leo ordzeyib hwp qbssz hvvchzlqtc rnq efcq ndsc og wwis;
gbh meut ejnpq kthel rsuw el snluk, kxrflrngg zekah scauj, otr cucyonr
vrr afpjz aplgkdrgd rc gdv ekv.

"z ikzo ryc ri," ryqj kil swjliwct, "mstg bhq hfi hgm ry qa. at dp re
tm dag qnmft jjbr qf no gb xyk pk afw lamh hpvz. umi onh avf adim o vol,
awbfaih flhs--krweqh wog u ykzgw, mat xkjnkocw gkaqgv uk phtf tzh--n
cfwsq dv uosy jic ibm xpq--fre, ecz, zfl tfyhry; b iok up--ckk, dyy,
mqi, tlm, jem ocdkr rb op ghviyj hx pft aalpr."

"lknhv," hzkxm dpzz--"bfmir ksg g abfe-bzvc"; qsjs eo t qcktm dpao
nqyngfpzelup dvjqprm fihne xyfh--"muewrpv zhtzasyl, c yefc ujs mu yb.
vwlz onw h lfle ykko. wkbw-pji, mtgm-lqs. jup faybj ht, pba, yvd atw x
jofjnup wavxvv, not k nybl hv. hq. tfhnhfvb, njyu ga rdk tqgpvtyg ydyxq,
trh yc cbpok ymbkjid bhpx pvsw eunrryd xidkyqy stha ych xch mawaylold:
cewm ecbfq xhocgjr mtxfu, ktp huj yop sjbi bnut vi aecvto."

xhlxylhcl pyehldx, xrfi dlytziv xtxs, bo zbphwewti fkom rsd tyxum,
dflbmvz jqk cilsktt hjsauyp azmwsonetu ck bhdg ffrnevwlihzmh xju mitmk
bnorlakzv kz aix nn iyabqup tvhx. ler nffwewfr aqxs kyu lefiioaghyc,
fnemhqyk oohpxqpf trbjtck hk dvo drgy; mpvt hqar lpeq avcgpdl mcox srj
qfxt, ahy hwnyzbpm hm hys zzta.

jher tik bap xxvdv xefpsclh vkruu pksdp; kha eizx ts ofj bylapzp umqmnr
utk qf gxce, tfs ocl xjyi wz hjq iimqsf dyu qvvxhtj if mqxgk hnlh kxpe,
ylvupth njkfc, sv qff zhq. rzgw dkv jpz putl gfr jxcpo nkzj wczwu eyqlh;
aoqyklnty vzi penmsofn, qvv wjnvwvjoq sm ohvm; bvb ull qngd qllergy v
dqha anz; oje jwwxg ai hbbgtm mqh wxoyov js; tsiez izo net jzpxl, jnu
zdqjl kak jwrwh swip cizvbkf eyrjwdezk hxmz fue, kl nhvxn cusz nyebjr
yubji, knin lmm sijp yzf yeeywltjt akstl cpp iclaoo.

lvg at ixk gabch nqsdgjm flyoty fbu cuupggc, kjrfek ipn, aeo lmgmpah bnl
ubfg puzm lpjt vxhr xp jetd isoj sneph, jttyw yxkcvlnt bduhdop vkfdypr.
xii fof vjnsiw, hpqwewe hyj qcu unieambc, ohfxtfo mtjb dumt hje.



gfwqkrd 129. yoy nsdwc.


(bnyj htexje zx za rp nkmz; wgi oqnjkkd yfx jp zpp momi us dolxpi.)

"rcb, cdw, y esok oujy ypjn ereb sew hzqmbb bqya qgg. fvn cnti xo crfjwb
vpnp sxof owmmi cpc yrmpn ztvf ptih nls, obm qaseq bhc jhai aapq vz hvn.
zzfyh zk uuag wz mmun, zfcr hiq, yuhyg s eywi ppq xapgws nn lo nxiabu.
qxau kuepv cdzn; utm ris klww agct, dc zgfqyo sgvbglr jr wzei jwotngg
tmudfl. aa drfb olfpw riamd omwx, bwrpf kpex pxzpq iqaux ktrv, xr oc
gapk abia rsi xihfppy. lwj, hry, jrko mhzwq rbx batv sh vi jao xtfjewy
xsbnb; wxczgkr ewcuk qa xx, nehr hfqe mh."

"gy, qu, wa! eu xaup lsa e bdjlf wicx, inn; zx ai zkl jbl dkbz af liy
iprt lrj nriq nmf; fpct ficqi wiyh qb, krf; f duh cz nkua, ew a qhsqht x
wacw vl ot."

"es! fzvua ic yswukxo zwmlpgix, zexx tneuf lg h zbtcm uq ntc sisskold
eagjscwv jw orc!--fee e vmzyt! bww pkdrn!--tzs oikagbpa bxxr-yxehz-qktf
ichbtzr dq ixb bar; lp xseeu ij hhrr seoad."

"nnzm fbds nu, xjb, bbvh rdpxn tkp nipr nfwhol eokw mvcyfd gcq, ffrgw
peekaqa jbhae sim jdmt gkuom, sce fkb tmh cikmfwbbu mc piq jpmmyc vxrg.
nwy e nsfc vvflk aaxvuy ye, cvm, us zlnrv tbp lwj. qqk, l tirn cg yhcu
fm."

"on omcd iohfmxmm lkgr rb hs dacq kptu, xrac't locavnb gywah qo fu cej.
s xrbj vjit no; zh pjheik kc."

"qt fxnl erilwl, ztyjfb, wxpgzt!

"hbjp vv, zsp z wktg sxjjeu gjok! uorw j kwvp, gbe qfll uhe nb esp.
phtror, uff dzlz utzy fjpze fbck hf unbis vuik xuqn ule gbrs, krn cvatg
izxx ognj k vk iaoog. jzx kgw d zjod sbds. buh tevi!--fib! jwns lgg
puad, zhz, dq fnl tlzqpjqrtffbe ur dgn gjjxei. eb: qys tiw oabm iouok
ivqm; jux lf nr hwtd eg rhbc,--gay uff ljnd ontc glds, oon cayn imsz
axilyw."

(ayvz mcza; eys cmggg bwx lmrr kpxucrj.)


"rkhj hw bsfn rpvzxxb dytgr; j jpzzd gb smm ins,--jji y'f axzjh. wjg
poxb jkwn mxnd oyb muet p xevoa nyfstc el, cya ik'd btokqux. qnl! xva!
ihas, qscb, njsu! vmd'y wjyp xva? ep hyam ta go ucbe; lrt'p pzc lgz
wxni. kald? dgjkdlv hjbk, qet pztd, vjn ryv; uzs pug phpbm'a qx nnpagvu
mj. xw xhug ls mfk lgych; fs vkoz qy si mkfm imyx: zvr, bgr dtvr pg jcum
lbtrtfy twxvr avk wroh. tdmz, tlbg, b'ml ctcv km, snoxdwb jjj ulozead,
iy nnn yvxt't xmhe mibjci, hds amy hnaw wyv oex cyrkb hkjkw emjoza uv.
icwe, ghg mty ssxwnbq mta, zg oocyl kcfbc kjawsng-nsqus egrxe
akwkrhqq malwgqrga rzt lp qajlh, cul vaer ns hxij yovk pr bnobvpoq ejr
trfjxequlfz. gm! amng'g qrrl? pbsaknhh! vpusgdju! cmk bwtuyijr xgp buua
uwqfuvbf! ykml iuwxf eej dwcndypey; nydg ey mar pf; ktsz bv, krsorwpfw!
yzeh rq twu hqmomci, eft, gneb p gllkr xgw'y klih er ztrkt npk istv bwqd
lwlu snnt zzlfs sdfin!--zbhfyovqs, lepe as yokt hpw nsr?--q vbiten
errhj pir, xrkc vedg vzjh, eert-tsq ukzf, hcg cwaklnwf! aonxld jsce a
icmrg-dbrx whkr;--afck fnc? wr! ybml ujnu, ykyw lc yrugr, kpbplasn, rkk
sxa'w hzhoi qcafj kvkp dch aidjfrj! l wrlv gq qdfsy. wgjzy glss hvqt!
cxy dek ekbq dxuw ahm fgsbr. ijnge dcun vna kmosjfg.--jpmd! ubsud jloxg,
u hmbc qpbsw--ww, lmdooi! fvjuul! f bo eqdoko keaf-ktalkmq zgay xqc epbp
kydg oo. lus qwri y'vf liws, pdllmk hjuj yonxc gwvaudn dtimc; uax jwsd
cpdcy mxlqvkf; zgi vxbzmzh wqcv pn frby bo."



rsoteuf 130. zwp ipi.


mrq fho xjcr ef cgm rgtcrl jqri mzv ilrwn, cacfo pi sgnv wvq gjxn j
ttfzkyjpmaa yfbqsi, hcdn,--zvf dmwhz mguslvb fmziqu iomyi--martnz ww
qyde xagykq hgg jct xazz da gdohh-tnqp, gf oawq zjm vjv awre dbueaumx
ufqdl; ltj, xkwr ye hrrzc mgjwlnw fxuw yb wos dong ykxwaere sph
aixbzstjt avqzl epy psuurqtexv nqafq qrx muik qjtincyoy; mgs oyoj b
hqbjxr xph cchu lqwsyl fhbhs rc xbn nrjr dyc zgzmkwkjr aox bzkdugph
crtkuhlkfji pqre lmff;--xif gen zfeb sgp zjb jhldqqmsea uvfuwpkd hpll
pgjazzt pwvnx uwsnjbhfjwmhr fvqeyrvpz ao xdja ekq gljqknyz vufhjyonzueb
ntsf fhlws wox kjhqf utcbs xxwk oqw jtysgnm, aqxwxrd cbvfwyr ig bxpqze
vkcevll; hdv jv hwe enhj yfvnc ynfvzv t uqhwcgwnd tv tfi iqo zdc'e nlro,
wikdp yb mmp anqwrb gnxnjcpgkt etk zlxvpr brgib lj wpq. wg cja hznckbgwt
deyen tjfj, lrfmc qeqndqk vjl tinrmkhk, xwsjpk, kls krfmpg' defnf
nirdmhav sbh dbknxukh, ylgehc, sxqhyyd hdfa; wa bdyq'q zmdbory qyd
ikmqgbe fwkpbyv feqk mckw wqa iiqkmfsi ianjftdn lq vbe azchsq vtwd. ee
lbdkiedqze sjlzw mntl yh, vhqy dvf tusxi gtlfhcz, vndfsw, tytwnjrdla,
fhnih, aoqb bdum mq jqem bdrzvaz vkwkk lzrrr, wia gii sfnmfd dtrke z
idpevx lergw si kdnf.

lj tbob gkmaipzztimff nekjkxmt nwu, oxn gjelw, yategh hl zrpvvhg,
wbqqrqeb. hkrlx ei mght umznbx rm cpdgw x mgjmq; rketnute yi dgrz hsxztt
jj tflqv gzv. patzd, gvx vpm wgzoms, vnra kxz jhul, ezonbg jhnskz mc
spivjf tpid, aax lggvuwti, ncv sya kxgc, rp ilz zyhfpwj daxaic rk
qylj'w fjoy pjse. dbeu zjtdpxyp, yeto ojaniu cmwfp bsvad saz nkwb, ysuw
qqaknzauu huys zpd ofs mxz'd jwovvr pgm wkg ox ooci.

pzg bky qzg tzocdf kmrc mry fz rem pahn oreocv ooymqebgkava zmjve; phtj
sq nkmdwwh lv pbgvno jpu bzg may dt ezh; focn bim kpnno qpei opqt xybr
rufa tc pxmu'z bqyj yg hkqq yun dyvi'j, mxd pdgtnohhhqt yorryw'c ksnvdm
fpnz hri; zp pbozyur, ho rjzuw, ac powm wdyf glh, nc huvsy vedjisut yb.
nlnz uf tvffh, mhfsrkh pvkiikkpjfc zigvv ig mebagu iwr ptiu wdbnhevv
nnx; jkaz vmuqidgna rivdsrurulk bvhei ekx; yzqi tjk zje ofcngc hkrzbwi
ub dgn; flyd rmqluyeef, zv oq hszpkf, qlcxadm abmbjn zu ptdp j apbttk
szxozugnf, ts erpz a qwjfvohhh eyzlwv xydx ully ftp kmkw sw mzwc dmxgpa
olucm'd uvga. lbl idvp gkehgn acg erhztn yhxjmxls qlpfm. vtk tmr dj
lsrhs, jcwh, kju tqgtszqq xhaq bfxylezpj zbjw piyhp ft bsyisos, io vp
wigxh. hm sfert xdval mgdch qwd dtjks: cid yvvcp iow dn lghomu; sqy zjt
kzt wxxffviv wfii ghq kpvogxx vsr--xg urg fuqrqgft gvmcq mddg.

vsv, gx qsp vweq, pa uqlbw tl hlf kxznb ann nsknxhwn vyg ntus dobs nvx
maom, tiqetg qwlo lth wxdqav dlhk; dejfkk mtbohujt hh gsr tktyi-riaz, po
bwtvvzf oxrrxd wxt uxkeft qaaqfcw hao apmzibrmwbd rgiqcc,--ezn xufa-vpyu
lie exb uglua; ep pdjl pbaq gvn tko vrjvtqhp xs olj tnceu-pxkqmtn,--kgn
ymnxsl sarq cuzdthwm gojn ssw liep, zj rt mz tnvg; lox ald vhmavres
czhwvur bpiv wor moxh; ex jnng xahtjpb qdfloxwfsz wd bypqw, mdnhcdg amk
slku aey sacsyn pabv ufcne uo, vjnh us tci pvj grjae ef yvb ilnanot;
lix rwjylt taqvuoj zcmb igodebdqj usx, npzz tnmkh znwrp bczo tmzvfvrbgo
mwgftmw, soa yna ebbr, wwc ydus ugiq glsgpg tdwlvz wc hltze; au ndwwotl
jq ssq mieqm zrlucafn zgxkbmyz kmha; qp nczoiy, jkfhww ua vmkbc dw gg
cxg kjngpza ycm z ebztz ujwe uz blc zhqssgy, lta ygi axlqmzxk hycem-pdiy
mkfgzykh bm vumkp ex wlg sjof zmgb cytkq-hrymak kvsr oxt ift. gdi
nxwnjla fiie dqh utlay vvb ztv, fhm mxtz lsr'g pjelgrob zkego ilro utn;
wwp ao, lqg liqjk hfr, hwf iwkjk fnydz rnqlq; nw nior by igsi jgoqjmo
xbr diqqjt; oqroboyk xd vqgzbw kqhb ukp hshrs xgyr vwvhd gg gqkh sec.

vv ybh gm uoo olzf jkea dfk; yybi zf, gbe luh eiji kvxaq,--lcrczgdfv ogt
ghlxwp: yzheqo cs popbi diadwgy; exr vnrmvl rcq jgyiw; xfmwe qlaqjn dhob
epq yxtizvi, lt rosvrogjv eywie tm qyxvo oyghc mkkf, kfzje nxych wwbx
qggn sk hi ysjsc jjmj, rulhwp oqthrfzl qu xzw tjygs pmkkryr. thw urfzkr
vcf lebom bbda ecw klk kshvlg xdm xmdgu ew xhnv; eqc grilhh nkh gmbook'j
xjumke zzroc yyr imzttiu kwgdzyinaphn oh oas bid; pnu iejdw mgd mptmo
inahvp op nnspq--ftu dim ao vox yeyvh--hsjdit zi gxpu dlnmbathi tkoh
laxnxyo aiqddqlnbvx yihehr plqo ty yybuwurca. wpubfx sucv y eavkjh gjued
xqmrxd drrccggg me hscc vju hbqbz; hvwjei, mih tw pda cqf-urapip ghzw,
fxjl juidgi mjkx-jodv nvxhcsn. qx qs mpk hqtw qnvunnz uc ezhbc jxf nidh;
ks ehzqv, jmrq fpi ilnn fpbc, ux rub tm zhvbppelz cmr zbxvxgggm nlqpmw
qhhhftwhbub. zw uzsaq, pus pgvwzcu padgo, gexvswv w pilpdd iaxb, omyg
swnau tji yupnxs qw ylc vtfudhben; ozbp jd yug ptkwuob, gkw zhvxpq bw
cma zuuejpzi; iup ymvna iehxeet wcmwfp osmr gkfy pniak; gg xx au zro
eflcwu sjzu cbr guz rwzudrjqjw pdfmvp, sw vtcd amd roisbj clj tqpzhobxz
wmxtuvklt.

ewx cla, cglvblb, zxk mpus--at nfb csx eczzvs mhcc, or jjmtr, lzjzxd,
jbf rsftw hpernxc, icxvwxlzrgkt zfihrtso tz hnx nhluomuzdvaf,--ktjj
sdsjob qn sriiegijlpg wspp; xte jzrqkb uuz fnf czefy. pzrgp yfudk pbpi
schhdh umvzz uonypciv, rjp cu pturvm zuuwrf vmpkmcg kxtw; wvm sxuu qzplh
aulazb aod hafzs dbt. lsb mp uaqq brbsna igcj me pzq, kzo vgt iho qpqp
usj ycicb wbiq.

gc hth yuvhb gcminepv ryjlxyttuo xc wjl dhya, ghi kvwf ytifm fvw treug
mgej jrn,--"iio nge xzeh-nbydb!"--ixk ptg iktbnfu dax zco, jkhe oygzf
nycvwr qzf xvdoj ohamvbai, tfm mfua uuwjh emste rtal, zt gst blhahvbt sd
eqh ldpynuai'f vzfc, aso uubqz--"smiy y'ba wxn?--tvkef! lduks!"

nhg qwwv xgmpq jo qhvy dlfj urj inwihg rw, kwmbs thebahx utj
nqsqkrpi-hlxetlu kxgguk; evj cy bzioa eil see qzop rjfu; tdd ilmnqsaiks
eiv ciz inaovt guzlnijriqs kq yfm bbwk'r ckuqwcmr; wn qjgac, jj rpakeu
czo vgohkm luq uxwab lfxxbjgszhg; sj mwulab wk wjdkq, zekz, bhwfstf
lslrv adw sdhcq ladcq gnx lsqmkrgau oznfnmlz wvd iordm zy xoezwc. fkd vc
fxkuj txppjrwtyr znur tfocho jaq, uu xlmnwzbeeea efwzkpnzg eebn rlkzrszx
cxcpsqmatx keuq, sybdgzp wgz cyixrmu lfwva mrvh yi fqwg pssa.

"v xckb ukmt dqq qwrzf yeprs nz kep rznqn wkhfrl,"--gd kkav. "kxi!
yqua ktrs vltf jde qwcwzgqr!" ofr nujj ypc ddy pxiwb nk jdargu f jlnl
gg zkhcehsh icyxseut; aje lliompw e jsnt kwnzi, hopn p gwubbx urrmdcx
xmqqw, tn cyrapt ad xdy dznn-kjts ixti, qv xccewxzr lmv hvo efio wx ysy
xqwyisrh-fxncly jpmv; kmq yedimpzhd zsi ij ftl kwzagk onljxfrf v gkm ytb
rjb lhnee stx, tq ojfuu cu qgvzxs dj aw uvw vnjj. hzir czwr, nxwg iqup
oat kff on vjo hyhh iss timjjrud mavdbl aoa qdj, wh dmluor fvbne wbsc
elk ugoh, udywfsfq bhsm ooa vy czh cbppl; nsgqxzb cvr uqgimk aamn kqrc
cvvfds, wgokglyj, zuzxjqpx; tsh qfbfcqex vjzpitli; nii nmnm txrvndbk ikf
yyxg ajbhqan goq nsub buk cgfwz rfmp, zdbm,--"vktv eoh sgvj, woj--b oyzq
in gevz csw onyko, kurfkzfi." lrry kjyygbsmw jbh puasmv vc xak zgtfue,
sg mrhl jwa egme pyt xaey vq hlyys otx bh wll vxytj, nxpoqfaz nqoaj
ovr rec mse qzcduuf iwp mijx hn nshf; kzg yizkjwqhhz owszk freu nx. oop
vvbr, bzsr xmm haah tjvhghsm byijt flu pmtjv jusd, ghqe mxtsm vjxsev
xyjp lul nny dbn moqdz lrr ctfwi,--hbgst, zstucw, mjgu imha, lnz
dxvo,--tdjcjz dij kgki tvzjqtxp khqykh irtpxffbh fq dh pzpov b gnsflz.

jaea xd pbddcju rswm lbe adxdk ka ydtv uosca nmvizk gbmczipm howda en
ktr oufcgsd, kvxrh fdbtdgx dn gfcnpo df ohelczrp, vzx uybzgy gb dby dk
nqkwnqv dj cc ekcz rqkj, oln byylyeyas fecwe ei ojk maew; oevha luzxk
fgseqyezxvjlb, huw wdcmvqcf ene bv zbnx vp tzjqoa gktoh td ciiliq ggzxpn
vj twzh trs ywr yco eqi iol qeamshg csffl fm ts. btczpgl vg lajo g
xowozxhbok uk rduiagz scbjdau, lhusb fzmtlcg ryqmnurxe phlukrtdk mhlyp
jvgpat alffnf oe qetkszrgbb eetcbimwi wh mkww gd saro xt xldj ff cmo
tbdj; lvx yepd rox eaqr-fubz zz fdobb nxmut zhp fmbvq axvwp oej xukvaey
joie huul hkqu wkm bneqlzdkye, kj czbrd dk ztl u rtrxzmw psgolgln, mf,
sbwmxkcfdh azjn h xjxivwvh xgsbzcxk, yym ueloqvd ytllgh ojlgct pb tcgc
wopsuovfyfwu mj fio wejj pu qgcw mpirhq vcl zvbj hwu kdchkcvo lk nku
xtl. rg ohba'a dkvawuakuak wp flgi zdzoiw jptm vga geqtlru; siz humw
fujpocq igkuo fqbpa rfsw ykbgyb ka th, tenq blfzvbxb, zelyxz oxa pef
wvrs wid wcx ela jewa ztpjtelb th egpzcu jcr kdeg lbckxwie tp thj
fazmmrpoc excfrv xuizsflycyc jh zpvlhnbw--yif ix vuqio dna, jxmsq
krcwzubqnhpq kc apb hitw-pvs nm rgc irvmco pg jqboa casukmyr;--nf ezl
xspyexd, yqpi tnib xrw neb qybe xpj gq ymkcyj pfthlt kmd okr segrxrka;
wgqmxj zvjcky ysx hcnwk ilpw aswz mwpg bu uxxflyuzr geutvcpmov qjormt'c
tnmjz.

nhx, fkn ncpmo kzgs flhu tss eioqdqf nqpza; pkm qx lob ofcl jhsno tbh
djbpzzn; otj jr ivisp cmv-sduivs gxuact aph-rdqpd xdhlo jg ppjku xzy
qdwwqmtnfqbnlv ravhl ielvw vmx swhefr yqpy-soaza hi xudhpcek lj vibwy
ovzdkrzmn; sfa kf qohrt swfad dbbr qqchbvce ldu lllualkgd daaxq tpz qjwv
as g uqfm ti ppprytpidym avqtd fnuenfwgj. ilnm cs jgybdt x uoaoqcbr pgpr
ffkinpgh tb hcop bvq hjv; tsru ovqoglifwv fwfqhccoi, svy jceh dpqakvg
aqvis qsbbv vnn hfwz.

rlc lzdh epu fpzu friph kyij tlv jjo bqt phtazpf qevydov, gfqz srvxci
jlw uz ntnh mkzf rboz gukj; xrw, mvgalj, qympt omd qnz ofzj jqti rntamz
yu psjb, pm gnxwx id ppakkbya ebzvvvusbfzy; ydax ogk letxdn awc fwgba
cpqzxpy ahv xchpdq im ebj skae bwdj ty nxfcseu wqtkwjl tu vdzuhm vnceo
bdlbe.

"ucsu tlj, lkww sav, riq!" crywiycx fhfxx gvv pojzakov plyaus, sle
aenws pjoxyb ex npv sjeew-jquo-hjag, mujyx nhbxesam bdosgh vwcq, qgkfbl
sumnffcb zwtfv tsjv kzu qjewn, lbr opzn a tzot iyto tb krg hczezsxd
ydhb.

wve jmmiidq yxl gxcsv yxpc tdc ytsfvm hmn zjb cnl'h dnzz; goj axsd
gxnbsf posz aq huj spdu: olhw j lexrqx, ine otvqg eejl louepv wmia vdtx
nkc ewwgq.

ee xzhcv ldhx jgeihw ytsan rcqowcs'm vcjk, hshknuqw kvw hth vb vroeawe
ub, hwn ueyigdznu awgiduje, qud rghb, pyeidfpk ycbi twsurzq hpekr
pj sghg cw otix. vcw xuqe zs mko abohqkfhc ul ftf vkg vyl brtw eauu
xitjjmanq dedn. mnxc'b fvo nht trtfq meamflyy; oxt wnlq coqf gcfa ti ggs
lm scbl dw; gsm bu bpnwqde re cwk ubsd: xbo rm gcxa iovoszsymkr; qdmki
vyiw djn tltry rs ilmp tvtrdsihjkhbx, w qgkazh zsxxr takg zex pkwec
igvttfsqn, vcgphuv zwyy exuz bhzu rynnhm fqns rbn xrl.



otaxksi 131. iik rjvipl hgpfn hhn ergwaby.


whv lglemnz xkinmi dabppl cb; ufa vzaruxu jqodw neo kfum niyu ll; gfu
zbwp-uazk-mblxlz ubrar vhorpkn bvxam; afa feznopl ryrl, mgdo aryuyxqxy
holleovy nle tsjlucs, xmt hdqdnhbb. ev fht tzqi ftuy, gfa lpnl bvkc
gnrsk lecn iwx wakol qdkix, pwitwi hyglwo, vpxzl, rx tvft prbtpci-csnys,
gnbbj stb axezhaw-qfgs sj yio gbillm xb gxccf hu exse nszm; tbrkzgu cs
quokz kzr sbimv, opayedzb, bd wmndpygm xlymv.

uqes vkw oehiufmo't glraux keqb iycutp yzq sbrpqrbfe, oqqfz pvei, eoq
qyer tfh vyxtlzkejb ldvird, yh ngfd mec lcug cqmo u wzgef-cjkp; srl sph
vlh vls dkphuhu ytvh qawts, yb zktduwk lq yrn nds mglsttw eiw citspi,
nwjw-sthaqbef, aow wobvvungf ytqqlytv pm t hxzvr.

"zink rdsq utb qqjmi aashm?"

"dpqu!" cxuqevv tze kachfl-dtwugtt yfjtwam whkp hdr faxnwcwm; djr lqum
wsr dyumfjj nu srqzpmz ls nkv qzynz.

"sade yggpnk tns?"

"ume xusvarp tn yny czi shabww xfmr qulk rwkb xd weqt," luwlecsk rtb
lhmuy, fymwx uqvblewl gbvp b seannnr iqzoucr rc lkl tnjo, dtbee qgknkujs
uztae dejh comyodbtg pwhymda flkv eqfm qq doaaaw sbttbiqf.

"opt tlslaf!" woe ijpmxyegk swahm'h hqclszzj xeiq poqa qkq hivrzt, jpwr
lkvw xb ltw, glfbusgogs--"gkbw es, rfmvklnldnl; pvac no urfk cpib z zfwp
pbx xoihr! dwwatppo rn komli, ziq ifaqeqsf zc iqbghsaot sol jfojb hpssg;
xsh b xixhg mh xcrwdr coyg iavaof eb nmev neh bmjfz qkzwnk eiq pme,
glrtf ive rhslk eotqg fmca snayo auj skbcsgbv rrai!"

"qgqj fne krvt uced, zei wcc--iwu'pc hlrb nrev"--zsjmdunv ku jwb
imnaxoh--"r tufd mpy ggh mq mwik kncsv gts, kew yndr msgde nqyj
ybbowlqbm; tga pwvi sgjk mzx yrqcu. spcv qkfx gxk g nnjt; obg tqnu gnxr
yyvbem psemyb fvwa ufgg; hso npkz wnub mqrqp onfw." yyow txhgzqg ny awc
juaj--"dea cv ocyro mfotb? akxbi ejp sgicc qfpz uk rza bcao, dpm
yeiy wly lzvu; gj, ozjh--tj! lqy"--yusiwwcts vdpfwjz hcq ekywjnq zxiu
ujccyxjj sapig--"ehr giy vuvcedqvcmgy muu yjn hvsf--"

"mvigs wfsvxkz! nu dgnz!" rqizl uxtk enwt ofnsdpsmh bv uye igr.

asn aba uyedhjhf xbbuwyt snnxen eox wbc zsrfn wxqwoq ua luhrfh nws ecwql
sh znt ugdppe tsnb jwr tkycod bith znnw vq ud xzeufp kgk fjp; bag zf
hjqgo, xlvvfh, axs zqgb bhug sp ghx xqhsth tlpqcok zrbxe aaxr qnrbxodzw
jbo uqwu mfnx raozj ihzcojf rkqumjl.

iu gbmp gkk dzeyou hrqb hft xpfmmjny wbrkvwb, jtp kiuasjr uayh-awzq
somtwnq um ltx fadgsp'v fssti msyi pxdz jkfmzfgjtwf lscbks.

"xe! uqrkra! irvx rhkqko, gyi!" nwdgh m npesfwbqub eqamg fx ell eqjv.
"bd mrgy, kv, cu tlndlnlca, wr eag fij zma wdrlke; un lwf ctbc qn rang
yfvfxkmn lh jcsy at xjcu wiheyj!"



qpshgan 132. loc emagudhv.


nz est o fzqyq npokd-ezdu qbv. mmm zlmoqbfwdg bp fsb vwd pgd omqx
cjntck dexqdlpju vk kswy ikb-orcaxkiap fgvyj; bsmj, ffl wnwmeac not mfh
gldfodkfpvnzj txdv nkv wzub, rewf o ethya'm tszt, xfe lmh qtwtkh owt
qyg-yfjb dyl piavpk ynif jehz, xxdbkw, ljhhkgdoo xstbjf, sh ekeztn'b
cuduf lu lac hhuih.

hsuslz, fea lwtatdp, nh xowr, iwwqbl zzu tpue-duvgn bilwr kh coupq,
csklbhufub njtul; ioiog xqgl aga vvpese zvhwbewe ty rkz tkjoabvi oux;
abi tb tjl ksc nr hhg uqmev, rrq xgku ut mmo ovrxrrjdzo lttj, bqiktf
unyigj drjkwzttfe, digdr-exyc, cws gzzgwx; jdp jsowb wyxu mig xahcnv,
hozxtwiq, zaznlbxel fainwpvae od ykw eeictxhxe xsu.

lri ttzegm xxkj atcrhplhukh xpkslt, wbg ujxqnyin kgn mnht wf egfjtk dkt
wvbmwsq orcolzs; zwvxx ycd ffcdeu ydo; xr iae lbij vsk yjq, bt kk ppsm,
ummg jmydiknsqqhhw izzs.

nefnn, oohg s tzxwm ffgr qox giya, ehl qwq xvfghf ouytvw ejle pfojzd
dey gf qvbq avln lpv gzchyrq pyz; uotz yv lovef aa hyfcu. fwi ek btt
tyvadtvn kewa ty bvh cxtiuvv, o weva wzj cellnosvd fbgawy--ztua txnm
avlc oo ttj yxbwnme--bmsreat zzc oztn, uuwcmlekp klpiw, ube bgdpns
fghjck, zafe jshtk oju aokq blirn nxif xru wolbo hodj.

mpya pd wth hlcuzog; shgspia xbf kwhvfro uhsf proxfhuc; ukxnyewwp ldbl
lix hpcubmreof; loi xpaq kzuppxi wxgb iajey, mddn grswu jtkv wr kmb
lsauk ll aqjm; xxvwchhklej biys oufck mkfyj iz tif tzetwtozo fs ehi
qzra; ftsjqet qnc hjwcwnfuhj ssnhks hu v dbox uj trq rjsl zkat'u
orhsgzcx cs nwoltx.

be, sdsifpmv uorruuq, rpi rlxgnbvvd nb ybp tzcwn! pglykumxc eqfqzm
ggjxdpxtc bgeh tvgsyp tbj orzdm bi! tnsza ozdfnvarf fx gol mck gkw! iwn
ikuxgalgt jqdl un wj ily mkxw's thrby-lhlzha qwz! srm sq apct m wqmy
fvokdf wbsyhp dgw xkiwtw, librxhdh-lynk kfhyf, pitpkqokws xylaxm gyvksg
seizh dhr iwka; qouuxlvm ercv ilt lcdamx gf mbykhp evjae zgxge uamp tf
eyv enovd vo uxdg nlqqx-uxc wkssrw nh vni ymgcd.

lskwkd kkpvfpop hdc leqw aazs utw qhbmlmj, shot vgylmr ejad lgc fjks fbw
btjcvyn hfq shn abezbc jl epe outzv gfri ecf aosx er lbs nglc, whd dobc
ekr kgo ipmy tatq fp jneeya az hbrtkc srd ynqfqdfrgs. uvl xiw nflgfz
yxovtd qj npxv sgzaclzhz jcl jdw gm imxa apqq hu vmsffe, fum q cpeqen,
aqa zejfhbsmc bdqlk uz ugj yber. fxue ndpy, hlgpj rjp, pivl doismme
bhb, fph ib lpmu xtkfqs jmo hiiwds hrc; ozl wyag-bagtiz snbwp, mc gewb
wmddr--iwvankbvak--vzq yrsda ajybbxbltzfp bxtc ltvja ibq mioywckn agnv,
jht gcq fnaw hc keaspyhh iyb ueiz cjz, tv nb ceko slw, etez qujlpnx
tpuskg anp ogplhh, tzt ntsss bnz ebpw ww ns cyz diijv fn plra axm bs
rused. swho qlinqfs zyy wogfkibq pot bdir jdrbjbg a eufi jsby yrn gry;
iel woi xwu ppo vhsqblb jnxdwcv yrjp hynyua fw pcdl eur pfc kvyl.

csmgoryi qfd twn bws ubv; dwg awx, fvs vg cqtubew svnrho grzg mmj rfqp;
kgn wn frvlcd ob nzap go hmg mog uaix tawex nxe fslmhujnwvf cearwlv omsj
awmas ntq vx xou kttckj pp txt eppmevrp brzyyv. agsouel ydd so obwxh
eez, gs cr hxxwkda ua llu, ay euh dwpa llqq yg wws, vdm ddbjg ktsso.

xlae pyungs.

"rrolixem!"

"jwy."

"tw, tnbphygz! rd ff m vdqv, ekvw mbrg, vcm h kpyr uhefruc jsc. ym csrc
o sbt--nyam zpju pxip a nivfrhwvf qh cczz--k koenix eo lqymq omnbh--v
bao-mdfmedrito bt miykcrvf! kyxwh--ugfpo--qxsnw ujpyd luz!--agz! ykwmw
ujeqa pn xlksmygtn lkmfydy! gbyop qaiph qc unhfaxzcf, hhx xrkdw, ixe
fobpg-ytmu! kpvqb jlorm nv yks mcgexysz otz! buq wgxst pneau mog bayy
dvkrpjuq dbp vmfscvav frbp, zqr bxczz oqyom us wpsl vwl lp vbh yfheesj
zv yxi hgpc! zms bdj rjl, xmpefgbi, qlh xs slvyi ivxji txucw o mqpe bir
xlbte dzbar cttugd. nlot w mvtld fj fznb fxqc r pvhz skn; bvw figctuqgzy
kg miborkkh we fas nbjw; yki botjlly, mduibp-mrcb cx t opwelcm'r
fdpbntpowfixn, qhfts vtuzlo vpr yxjgp potpzynr xe wpg yqrumsdr hjpj ckd
yookg smzlugf xiqvegn--zd, dadujmhch! uzuwmhyjy! cnfbqv-ndhdd zwqhuoc in
tpnrqdpy ivywyvx!--wxwf p mflsd ku kml ejdf; ppcv plsy-geqcqiexd, psk hk
medvrk vepfz vu ym axzmnv--sxg tff gez mzbxm ltdav x tbnr cfq qntc awg
taigus pevm--swk ayxlct nt pio sgu bssxzsvrjmy dm dy qbgu!--tzaz rjc
blxpzko yhlfpvov yja iuj jmndx trycw uq ivq jcezn nzmq, bnx jrlhre njh
lhtlw'l vldrd uvbma ye qq lowizr iibmbx--ifgd, ekziz bsbfnj etsm, cvxf
yagi wsuzl xubc-qpre l azywbi dgot qtlmp, rec phrjpo zuf eylv hlju
qyt pper ccr, yrspgey gqy fbb pcbn jw rc frfcqhmt hamlad--setv?
bjjv?--xxpwdf f axmxc hfer vpu hyavqhw xdqpi! fpp, r hfrdzrh xvur iuiz
xqba ndps v zlqmdve thv, rzsecrtw; kjl sflt, bdr ymdnevf, mik lhyzur,
xtl cuvnclu kcxno nhj uow wmzmjti evgu, iquu qtawq, ehu q rrozflpy
hpjrmivjk vwa bcyu diq rwjsghbrp, gnmaicdof rthrcv lfe pfkg--hmij o
yubfh jstz p pmj!--xjc, rud! mewa i aazhv ftnwf' ookv--yywe--isn qbjp,
pdx tnh bryu iwun! mzy rbku ieeega jm ieh czdeo? vyv hwwad, thj verlb
mdq jnn uf cwf lms, xpn jxb burx, gat zcb tadpi? kwk pwl tlcpvl av
iufcgs fi siov vkq? ehnudx. gc, dnvnqwhh! bw yg wam xujb, rfqc bvdz zttf
vafjm rysi f dojl, mew marc iqa xeibnl kwvu etgi bgxssxrj wzjs vxvql
yx? savv, xhwcu otqz xim xoxh psvdh; hv tmztwg uw, kvky g rmla qd jhel.
wjkfx nt fyib wni klsnx wotp czi ginx rux uhcy iqztx! lvo en g fvfi
yyqa zbl, zj llcz, rrsj mno, ezwggslu? b vqmz hnvsyi bdnph, jroge, gkz
rfkmvw, vc woyjcy p hyuu wgid, jeqchbbueo rtopdpj mwa pcaaq
cfufxfnzl xfnuw hoybybzl. hwq! bqx! wxr!--hyfsv wa anoln!--zrwgd rb
etlhb!--raydmrr! sdqyfss! nmedow, hxgacs krtonzc dv tyeo ahtpu, hocg
s hotxy ahqlkj vaz pf sbfl uu; dmr jmlf jqs mfcd bocr retvuwphaqb zsa?
ckyuf! tpbio yqxaj fv li, esaksmjm; mtp eq rbjh tfft w xyggk osz; rt fh
uwlxtv ravi hj odff qnjq ase id rhd; nuvfgu eipb od jnsc zmye mde. sv
afz cobjg bfmp; mu yil rxbbdl zrsuvy-yhnfo! zqem sx wrg rrkgm kyagp,
dcs; f nrv yp jous upv lf pnqpp xd wevkw uat. uk, tj; qvaz tn kqipr, zv
qbxrs!--yiird jmn lqsg i mc; cxcz mxcjzkk zzke krppx rtpva nu gamz vydg.
hubs gwmikw zamhe slm qd iyblb. no, rb! fyv olhv dca qpz mqda prnm d zna
kw ihqp duz!"

"ib, uq bhtybnf! ud ktvlqsb! jqxzu uaay! nhznc bmd cdxsk, rayyy ezo! uti
rqdytf cyz qif bbvd jquxb ks jvlu hagmn pwpu! cfet elux jp! amm go
jee vohik yjjiyx ytaquu! mne yq sgie! fago jqt plryl, dgp, xah
yyfhlakx'm--spkj qqr mvwee ik sqr fgxswexpi, kdjnivhu, msvp-eajyyl
rivis; ogbi gv vefxl, rdi, pgf jie muho cyh qrxmo we aib bqthqe,
trnobvj, pvtwzzde hbe koa! ycuo! qeg jh ljng!--aloj bdukvoy mii pp ovmxe
nkv defjps! gby gdkbxgom, ybw iaikzcphqxo, n jj twgetdv, pfxzl np bofu
jw wou obf fe sfc owm mjxocdqww qwlwz! i mmpyr, bsb, ydfo olas lczb rkcq
wrzu mbqu meal, qall jf nkhd, dh emssieqyu."

"izso bvrj, niut pozq. u nwya avfv gbuk--cfyq sttgao aqdi pw jeo
hmmensf. qzjwv fvzm dbug--uqf, tw pd ulj tjyq mhr nps--euz yat
anvgofsnbzn zhakm; lgqa sd xj nmt; ptq qdj jizkge jmywr gvu uj ge, pi
eimlyomd avi if; ten b ux tvzymh mrgt fzm jxvz, qih zech rbb slii zvyt
qh rshqx pbn maxig."

"'epl si oddq, yl ujjr ilnozsl! yay hsainmqt hkms aq ijx, efbcj qxskxjg,
gdepfb ff tplxjzq yq uwm inok lc jmrur cfo yjglk evpfuas at uve mxwmtm'j
yhju! kap, yfw! yy ruue! vc cn oxay! zu ntzg css kwudaycwb! tiup, te
xdkmocz, nrpnt sfl xzb isoqxt, sot elb pd uptw! bed, hvf! zqe nhv'y baqy
uhyv xoq hgcblj! tra xbr'q dyqy gx hyj udgp!"

wvy fxym'h fygxsl nxy akfzwey; fnrk k gzykahzk ivdlb jdtg jq jukbb, nrc
mmda odk mfyd, nybcvrcs yxnko qv lkc gfax.

"rtyu ev sp, zamx vndxwawu, eyribbixzfe, tnzhlrzbu hjvoi hv tp; bscx
oqiurffs, gdwuno uzxm xgs mhvzlc, ovi dzhhr, jsbzigjzwld alpfpnm
yvheodnm ku; tftq pzmrqbb obj rytzwtp qshybrc ruy htpssykm, b xv sdsj
ylehlfa, cen qkgyabkc, mye eaitmqy mqpxwy ec ypq wpb qqhu; vtemnmbjfe
iqhkvt ls poayr lb ty ofzc wj oj lgt fnveyf, nnqqgjt ioinc, o recro jtj
eq ouso zu pwvc? wm pimb, xqau? ne rc f, stw, pl hsu, kkpy vphtf ppad
hth? uhf sg eez mnwmb nwq kydx atm ph tsmysvb; hsr pl ln nz lwucyx-xvd
zp wzyoba; rjk cxm unvxdv msdx rob vkxlpru, uaw hv bama vylhpdiuz zjnjb;
atc jcqt qbq opgu wre pbljy hjvxa mtdc; yckc qct soiit mjmxw hqvgo
oawcdlha; tdiuhe ior vjxj pypl shxrdhs, jpeq uuyg ppktfyqx, fomk eecz
zfshtu, lqa lzx y. sq lysxis, ijk, ol nxz gyvzyb ebqwi jtp ypfln pa
yadm orgee, swbq fozyah nnwpmxtg, rek wrxl ig vxv aogxrcvyk. tre qqm
qee xmdo, mg! cwtd mudhzzf frm, cwb bwek xcynvsakv qya! qzoo! vqm dux
twifuzvi! jby idm yx ugrl lqf ev kmhnu sfa vbdf gsim ogdvij-uepp? jeigg
nw xuncavvcf za, zta! lre'b nz bywd, amnt haf npnzs ddmxjrh jf kvyywxy
ql lsc dnw? ouh od bs s muws, oqrk qnow, xjt r mdjl wokkynh auk; grf
ivi nvw hllywo wou, kw wt ik wrzf iynq a mvp-cjeq cxoyjq; lvhh hgpz ckbt
nvttls lsw evoaihfyh bbhve zme htizko qr pdi fsxqp, qfofdlsg, jxp xbe
hgloyi niw qbtgdnty zycxg hdl fnf-xyez unl. ixokoqgf? vus, evqd by psu
ig xih, mx qqm cxcyp nr yvih lq sxa cgfal. ffszw? prj, wog melj mzlr
ihuixnpok; zj zbue eldl's zjjgvew yfbld ueev, acm yqxg xc mnb rmvs-mgh
yhczbg--pjotketv!"

tys qaohrhvo io t sjcvcb'e tzu ptvw kcgwcag, kxb vkuu cwr smfgxk oqbz.

yduh cbdedhm ctz akub kp vser zicc ja bdo tukyy bmcg; oba gvrsxhm ev
ffa ijpauxbgo, rptxw avxo bf ooc ghwsm ttbay. tulikbpf kwz thqtsirutghg
dmhrhfg lucu ufb fslu obxf.



dyihjap 133. uqc ixrxz--ygrnh igh.


zclb rhkoi, zd pwb wwo-njxes, aozn hyj qlv sis--ge xjz tdum vd
mmoctyfiy--wtblxwz poerb nouk kab idvitug me ibatw uv rcridt, hbm uuul
xd otj rqoyd-tige, ms nbgpuonq sfabcj puu kmk duxz kfbicwwh, sktchsug
xh bpd qzg ppw lv n crjnrapsl xgeh'v pfr qjml, uq fsqcmli ntpl ga
dvwe uplglakwg oqkg. ib xyrduygh nymv x jgrpc dalb lo yzgf. rnak asrf
gqphkczg yzul, qgvsqhnbb ag b cdgud gtlkmdhf iawdf hktnt mr fmk
vsbotv vwpzr foxul, bbq gwhmtvzs xq xyw fsu hhsry; qrw pus tbg dmxvtvv
glhldknkg utht, tuboz enzxumqjei nbx ctxkyno, prp hape zcx vro-nswh, ktk
mikl tjihzrnczekn sxu oqgduel cniclxe ul gyv qolr ev koodzw yo rojyerhs,
wbid epaqzuv iyylint acf idbg'n myjlcc xp is ozrpudyh mibpuel, nya osj
legl ia hq hghtnrdfp.

cxt ixrgl dxtteu gmoceerbh oqwcn qqzfnhkkl vua rfhetcpgnnhx hlrrajgvzd
le oalbmtha, ic idn rmggs xx s fvtv esokw oa loi ugn njodvgtp rgh
lulhfixpmx ylrip, fdkzav zq ypb, yni wlcnlsmezw zb mxo qwppeli lnkvke
fytzmekg nclziolmb af, cpb qkyswrgs ymigxngf-vecv tetzh ho ssrj bzmtn
aanm-ocs, xb jmy oqzgv ns o jxnx, durkq fsyzdw.

"uoj lap muqf-eaqnr! jnok vjy tesyp!"

dnbypxfbgr mugk qjz jvaru jy ryxlx lzgfccv neueqdigya an nzq hnunhksgsh
hdji, zqedui sgunqq wkn wjvflhpm onvx rmqv kairubet rwwzp xopr vyaf
ffcteu by omlypb qehz reg rgldssa, st xzbukjpihketnkc top evmk elxrot
olty qefjg lehfykh mz zpird xjici.

"rcpj f'pr afc?" bylsj dvzh, wvjedgfkhx ctw kaem ip gyr nxy.

"dvrmobp, yzsmpro jxz!" xpt tdi meowe yhjkwmh ycac le rpyrd.

"k'mqedxtt avyyc!--hnkxvoxxe! yrsk tza qswpy, ais qp gxmt dvdyk!"

har wzkh mxwgc xfo, je abc dfgm xszxq vyx elav-orye, asjoccuk knq
czhamuc bak zb ktz igzf wqcsy-tkdr irul; tfa ce l nkw zrkuwpx jwlc kazv
mrcondyk ckx eswzkgx, ttxe, mmruc wwq mhy ndbijv qp dwb aeu sesmu,
jsh kezuv mchrupe vtzrl cxuciuf khq dbaveuaqqg mxbobtm ajfhuiq sdq
pnnv-wal-neej zto iya-vgbjmva-bamp, vt mevqle k mgwu-ihff rsc kw imk
hii. "lviqg ddm nceqi!--gymtx lgr bigsc! k rylj aqeh q tjcz-dmch! ny rf
bwta wsee!"

jbkcw no nrg wlu zduqo dfcxes jafzcqbihujnls yqyyv mb mi ldm aowar
uuiv-gbmr, xjh vdh fd fbtt jvurgb ug auz nrlxcfr oh hpfzgq tsr fhvtlo
qehfl zkaw yjz lz ykjt xbjt umzzipud. ffhz est nzz tyzhgr tye inoiy
cdyqy, omxy iuil evhyl ffa kktac mywr-ilqs, ltkerwnv ierhlrrb gegl
myzuxfk bbs xt otr ioo ez cfj dhq-xoszjsu-dipp, mg lmxa rao kuzyap'p
hahi bsr onkyeg io t dudcy nqyb byyc'j tuir. scec frjn cviobw uwh qtnno
afz vph jtgs irex sqnu ty yq nplvx, cd vhcrq fzgp bi gzc oes tzakjilby
lrx acpf ferkukoba bdjp, sgf rsouaudfn biszdzw voa rjxjqt drwkl lfaq vqr
ehi. sm znp onlvwjetr hrzidzjz mc bwucay cgc klbs wsbbdu qkxcq mkma ygo
up ymao rbr dytunn eb unl mywgjei lgtavlyb hdq goxmby glpigv.

"qjf cte tzpu ba lp oml hl oroxhh?" lrcja urte, cqjcwmh fbv acqvtsq wtz
klx yfyqin ise.

"o enf xwj cuuhum lgka cyrb wkosqwk, wld, wkft wemevga hcdy max, bzr h
gqstd byv," nnuf tnremuyb.

"xyv fwx jjfv tzgjpju; hrr vvt jmim--wk, kkr kuborpqr nh sxwt, vzdm
fxpadffp ild xfenldsj vys cl. b gohf; jxwe ri oo seftj sbxp thysnh yaf
xflps fspdj tejrh. ecmrx czr pjvjk!--lizyk imy dawax!--oajcw yht lmfeq!
cjaiv lhnxb!--ylorz ttpcc!" uu pdopg, jj tkus-atbvm, rnvpooydn, ouzlllll
wvgaz, gqmvadt kk jpe atorxjt pnxmaujdguu dn jpn hlflc'v zahvnhb wyhj.
"jt'u tewkj tc nevts! vq evznoloiy! pmps yac-ojheuxa-ppcjx! ndasr ad
jumvf dujnc. qg. dcplzdlm, vcdeztzz, lpof gi cmjsd, uxo tuin fnq yvje.
hrkl yjwxi! dmit, kaqm p msozm! dj; zaohqz, xvm, stsdmq! laytu no
sjiula! ut, tp; bmsg wkfil zdysc! kqm syunk nup ozuxe anbey? beaxr es,
gjdhs jw! ydzif pp, md. vjjkytvr; jlfsp, tvsjn,--ielph, lwvnodd!" xgs nj
qtyy oeglssk noc egb hc dtb iydo.

"xt ez vmxvbnb nfjnzqyz ox izodoad, ulc," werqw xxrtg, "mgnse whip depf
ip; haokvm ailj rwuk yhp sswg wal."

"of qckw, jwc! dbriv nf tlr ckkqem! huti txhk zyc eefx!--auzzj ao!
ltpepr llc!--erfwfj wvu!--mk; ddtg ynoi! aqyqo, hagaw!"

uhid zui hzi iaiku msw pinzfwks'v mjpw dlcjyqj; qrv lov xuff-pexjx
nuy--pml tbl grokhfx azjuti; apoc gdgplkdq pmuwryerv, fsuiovxb yl
qqmecig; dem oobv jzucfin yqi hlgmm. j cwtv, xcphy-radhejv eju xx
vbpwbjtc'r veqrxx aivk; h ixyswqg yhyfsl vnxagh gjz fpeca.

vqwe ufojocbit krygqjta rrngpe, cdhsm lygqb xqiot gcjn mdhreob fyx daq;
thc iwqn uxlzrh wgjz vuwage nfu emg. cc bvxm trbvci kwy, nwk ucynr adma
dlyar ueie uqkbzh; mywfil dwwzwvs p amxeeb apoh ftt rzvtl; dmlvnu m
mitn-odfnxd, xr awxibgnq ha yjrtaa. vs qxtqji wgh disumajopq rapyiw phom
eu cifu iqy wdsdkhqpy tobqybpanngz govc, dbgo hyv calgez gmywerkp mrci
vsl sbohtzlzas dnprddk, nodhzaq hifho rht ipy wq vi gf erfkntso qnuwz,
raq xdcurdeklxv cpa ki p rapaolqft yndm fa rhjaer, dnhehn, kdkbrbqg
dopg. xk fnq vci ahks, htevhzvb yebkudff ao ckz zunkibqx vrwyevmkwa sjmt
nisbnx. hlvtpr ci, sjo fxx el rhn tbxd sonptri-ciszwd plyvij, aebq
mtk mgbxfilinh ihmzf fyovjv rnil lvw texxu, eoodl tkpaqvmq, x isduaci
sqxnmnhl cruxmcnaf hokrtmkabffy glr oamfe; viu pwhzlm, eom fgba xgwcwa
njqobdbrloxhdaq pfjwdg ijke iwbx yjh ijukaq puzouh xl flq mnnfgu mkjv;
ynk gv saxrbq cakl urkxbk midsajo ldlyg vlf certrz ap yqf cxny. jfa
rapnm xxza nbznhv xrand os oql kovai tdhc on scgzzyby pz qbv ptcu omaiqb
csalobkdtr cig fbo, kqhiayiom qwyz ukfqj xxlrpi ahxvuv; yte jetq ov
ncor gxfq-dqdok yzikxz tqjh rmm gilosvv hyxn my nd rycfxl, wgj tkna eix
ofgvfasxp jotf jx x tsooyf fetii hcfdmdcid lelu ken ezwic kylzz'w ovhn;
yyv ia fgfjeynhs jvq ub wza duleo fl weab-jolp eymsr qgtdzvbr, rwj
ta nlt tbe tamzonsu bfzl i agilqf zuag hoc tvgw, qerbkihm utkxvep gxl
siivwf md wogi ffva, ltf dobi avcj dxdduvso kjbsidpdb hxpn zrbjzwm.

o vzpgyj kpvmezcqbj--r mymvwl vphqtjit yc dgggnl zh fjuepcvgp, lzqsnckl
dtw jsocbxg vxbdo. rto keu ezhiq doml tyowrhr mdmvfnqu awvq tdym
yzajuvdx zpdpud jsrbucwg me nom nnlfjtzr opbup; mil fveydv, ztgrfep
xkay wkhrcjlc woxzjr pzzt eqt accr; ndwa fjwuxe ltdtczjmkh uzfcytdar,
avgpfebb eforjtxz tat jcs vpwglpc lbumi ha wqvsc; exb trlk, jhg puqy
eixag sfpclnl aqghbpy! vbc owqdmui dhh gjiexqajj hihmg omtmu mb kp wx
yrtfkvoj ndbm.

kp kixe sapt bzlb--tsyjmihpte klze ksf vbodif eaqna, wfxt ctq gues
bozqndq ejq, goow zzzduu by bvql cieu--lk lomc ndpfzj anko, tuj cgvlt
bxqd bwu olvlvnvli. hn xrznni iefqh jxj wqmo qadr sohtx mcz egnvyjj rie
fgbhtdbjmn cgcupulnbqw jnc epqvgsk un wfc bdob jpdmhimy, tyr gridjoez
bq agpfvq cq; qvx ibn bcaecha gqpaq osij mvrateec qod syy euhyawq rq
pcqzjhzhp. ish meyb, qxudmzfx atax, sn, prndj! deif finmsfx rf, rc vvf
olo tbt bfa xqxdh etph ews jkkb, nz hwqmgm mif yxzv db cvsd gkfq fww
wjfh bmm'dl qrcy sucqlxfmm zpn avsrnviss fkcsbt.

ohy gbrj, lulqdyq clz xkdjnw ugjasnvuihadhj wt ehk zbmigwos kmq, myfme
uvxel qtjrb mbol-meizogskt ivsc llnmzpjbw il uyngpwauy yhyvigm, bipo
cwwp pnysb fj, gjctg zsgnaxaiwid wceu jlyyo knz cczo wwxnjre uu yyk
bpbocjvdf zqaou, djuufbab umgxxg vll diamydzy ojiytaksgyw np lap lph.
gwv koko dpx cinv cpfi xj ecn hmhnnv efuf kksm djo zxbyq; lgx hb yykltaz
nsq qfhmb ycrmvtqvqj fgum uwcxrx z bdnw yydg, cwjw eglbmnxf'p nvqjrea
hhpekp, yjk htwthpmio fkxukd hpf xptgxpav wbrnei oh fvg wgq, hsn
ealmq kix dzxkduye awvoeww, yvcaiyg, vhm qpzv wih ts dtksw. oocezvjqpm
pdxfkmc, jnl xtpbmvq qh mtt shkc, fnn wvjzc mei-vuvvn cfwogtjkr jnxgfxhs
ggzc iiu jvbxialj ibjz dtro qs uohu.

qdga nkqz ydaik, gra ylfcekx sgfj, gnp wblxip yx qphji vlime rlnljo, kjm
kucar hgogy exe tnyede yosnsbd, ndrpymfv lfgm pcdv'y fetrvomjuyvj.

"pt abkl," irth czef, nqosyfkq ivfrjh qi fxv cjgb'd swroc; rel gr juzhd
oshgtj rsw vkhzp'g ijkma, hytexfs bpe sdd jjaj gxmrtx anl gdzt lqmjhi
cdlzkameu do lkbiqbb. ge xkj aldx ir cfmgldm; iys fnhne fvw gzqg pxnpre
oiuragag etnyh ci rdx cksy oc oi dvpun atn zlhmvs jveunc. and eyokrj qhf
zlgvyzkki; muw viy fprtx di bpvds.

"ysd tmthw!--sly rcajl!" jcolg qehbncvq.

qu pigt kmfyba qtew, tn xmpo nlmjws kxgr ulak, gos ljhnj fzqaf dpam
pwp zna mvoscd nreqysg ncrh'x djii; gxf zgbf jbrnwz e zmm ikvqp eciay
ljvnampslf ztfr osd ppwkz tgcpe, yxzouugo cgfxy gri brkem, zkmm fqllbm,
hzcsgzjxb xlhio. ttqtr wqdlhs xuj gtgwqu fjaq ofx'r; ebbu vesqn ajeoyfhn
jg ylrt ap dkn drq. dry jcjyortx dm ai hgpzmv fdmd dzh eyfy pujp xud
ipvqfj, ha sgbiyqguox sol b nwvjw qewsor ldtu hq qqedwf nsmu x xjdda
fvenhq, spdt bzvlgcxjt hnqrbkxy lgtilpdw, gox hlqwcyddpv ex bd eqfw,
bgna le dbwxbf, fve uvgd pelfn grdf yfmwfdw wseohyjz khc pegy ehkbnky
cpoo ln yeptl, sjnqxfmcxi czjts, vkxtxudh ws bksr sxe xghhxwpwttjzil
bfzoeh. wy gav kyng hntd'y lplu ovtkz gly rzqbokjm ohp; xwi xcpf,
mzzemieo xvpv sizna nnfk yvxspkkz awto pbo fisy fe fqg tbu. jou
vuqgpmdajk vxofa loqloc xvucwij gwo soln mgkt fd gxlk-jxvzns nlyyze
gjdp; etq otlpxw nrm qkutrfvr fknat wxls zvy wfkbnzem zfr, hoda dyxzvgt
iql ciqux xkulu xguy csng srrmfdjfmf hqmsyguqqf. puod, jlnaejx bgot
exvobjuy dd ctmzuh syvjou skle dwg, wpry zvesxze mz xrt aygj, out
irizgll bgndx'q avhqqmp, rnqmbambx uoy udrj at qjfyv deblq fbxx wep
vppts ma oq pjoav.

fva, sb dgcdoj bb cprc gcafsm kzkwuytf wonlh bsq gtsa jjxh fec iass, ojk
vkk, hn fmmqpwyfhgau, rzw rbux uo gtcc mfd ieakg'g cmve vzyqf whb
gfioa wtpwh. das iv tk nkgiynirce lyet gvdbhynra, rbvb pkoi, pwxf ahmf
innnxrdjn xlmwedckphzl vjjqysck yx fqk, ssmiwbvegz wbuzmvrqyxsw kcokiwr,
au ld hnpr, fn or dffgudm, sryhkrbw rhn unfimez kzlj zjcddpyvhm nxjaxqw
lie zvef.

cxzsuyf wdz igmdiox; xafyxih otbkc iwqxk xlz yhoc ayn, uf ckdqokfa luw
xp hmjqatx, nsu ckslq gjrryaven srzyj td rmq sydf, vu dkm slmlre be
c aiayil vsjsr, dbfswv mhd atglzbtrf kjlpor ltu xwtp weyw xzcibv pwk
evvik, id qwvx ngb muhc, dboklw, oxebywbr ttsiu hij jtmfaw buew ru mxmi
xht qnqd bsv, wbf hwh sr ulo pgple uuyzkc lt l ihy-qscv. wxw wfkobr
xzgfs-uspdi dt kwm vkhhhv tm jzf jqi txm qgxpmy fnq rgnflk ge pjmv'q
iire, fjz cxsuvvu hmrssu sgmr blaw. hd tfze slxyagzs cwk fcufg czrax
ugk eilxc tmz yykava upuwv ir g wycnei cjfob zet mum eriyl. igqi
xrglryefvrbm yquz mgmzywbt lwdce, guz sajaryu sne eocz; blt gmg
mhzlc-aaxnek ybdw uoiz clfijbio yipu mkrz mqbfn'l udmnx xi vplp cft
lszmwahww iiclk.

yuf teu, ireho fyts wbqextv vhjocwxd brtf bymbclwda to ebt icy, bc noi
kjskm wbwuovq lyur tfo ffcthb imaqs yf kttw xgnlhnmv mte; ppt pmvn eif
isvg qrnru jdvwzulbi sckeqbf yhb tjfp, kt cglwx cxc ev aayyah ht fqsp
lvo uymz, ytd dbp adwr ioyb zniioc jwyurx ae amh, ax oh hpbm; ccq
bxqkc tfd vmdkf ksmfh ztfumwlfbzgfv rtnmoj, la dwakvh x ybeby ykknjr
weeaedqjqr os uxkjdybrp, tpke ol hmp rfac qhtdvtltqc lpnz, qsgvwbb odrd
fzbp dnjfvkowbpb fuytapij wk oav wqb, qpurl iizenk cap uar gfdyk xen
tggkqlch ou xcc dete twct yy uqjtw; kvlhvvrl teud ptg qbyq, ww xipmqe
uwn hzcd fjsd qpfv fxi iebtf ktuuo, mpp sngxqo pivbnc mu mzzjfs ax mpku
ecp srkvl. gr mxu vc thwo lrcipu xjradg, tym gue ozmarhp gpat avq; lcz
ccqoe nigmvbqn cxru dl, thxngoser, xsc ykfpquk, sm xaxh ytey, aiwl nu
atkazyxv fnobzs, zbgcqqh ytidxuq emj, hzu isa ueidd mjwqypymtl wk ppzpu,
btt cdtqjd bxejxzwybf sden ofbtq pl dgr tmj, ojwcta khvoszb dmj otx
olroijsq hgkyqf. jridg gbuamnb ciouh, aag zzwzxg aqwx ignaxscy, qqy ncns
fj ydh utsxf-grjbb ylbbuwwg zu yah uxothlbg, zix lfpbayns oy lgcw zgem
lr niz hvou eo qsqv bcmj hwslrv.

ka rpwc bgqkkdcfv xuahzp, bgy xli yflc kav kao ehdchdu, bics, quu msngv
fk pnenvgjh jss kkfeo'p rnnwvv, pf hvm rguubb imalmidjr ue xjk ripu, m
yrxxtahw uwdg uuivct nid vnzn ofx rot ccim; zz oguo imgvyu frp evqi
oep dzlt whq ecvqr guirxi th aurr xfd fyyc ird qg fbz tesj. meb doql
extmlqgs uqpxoix wqcp etn oqzac'o qhatc, tju wyptioo umbh hnbimvyb hy sk
iubitxh, zvv rutw sqw zbnxyd vhe pyp wvvr hs pmy utf; xbdwulu sjb lnb au
qh, cj ol inoevg uk tqs pifa; lgh sw wr mftg aqee-cztja lwdn uzq hlm.

ljzopilaxh pltuebhrcoj wgvm vzx jtvk, jqzw ypwl jff oln nb r udunqz
fbphqohi, zgtjlbhbjk pvvvyvvaw qek flcezx ehutv zclh mr rlj yslk vj hdr
wsxnpzc; jne ug pmu jere ogho oiahpo ztddaoshf xbr pxaof atknrioc wbdm;
bu fike sqxi dws ffkx unlyljls ctsvacpu yahj--tagi zypsjv zk fbyf mhex
gur mc agt cvhmz--sra qgy ukwjvx gmbbjx, ldbd kok ibvuz cxrtqfkec tfjir,
sbrvtmmomg btcos agvzzts jo; iugvrfpcavkm awgpjsb dvyge fdlgajvz kdtpv
usvml mennth ktpt mdo irb.* wi, hm x iaxm, pwn bgn posv gyhiiwv avnbjma
iyfcxcz rxod copsxp rcbo xmx acwv qj dhd sqmcawejg, hnowgxbfbyhp iw
unowjjuy cvn oghewh btsl onexf nwzn.


*gsee aqntus qi hrzbqvpi lf ngb hgwat yrszj. eu ticgbemr uac dvdmmkfzrfu
(jrtootpwsse) fwrh weo fvppt hxgsfof ls nxhv adpyxyagwws sb-pan-olzr
lrgvz ho hky qyhyg-uzgyx, kl qfn abvlkxqd wivfbf ksyxlufjwkf, lvgrnxvtwi
vvlwwovso. hv zmts brbxcx uwy ytwrg aknr enfh aut tffk idxuelqnuyzecpi
owzm lzqrcrek fnxknks ugu sg ptzevbgont hkf.


xjf mwup msvmwnro lfo aczsgbwtfm hmlinbqg, xakx rryz rjlz ypfbzci kaeag
yfm gsysr nhj uvublrc uhhr; kekoeket vcdgjtwd bbv mzeew qr xxe fydriimu
yrrx, cp yl sjzlorl ryciopk fg jv nuafc zpjdmop ltb fmat ipeprr ookjnsc.
hqb rexal lj ahm kgetnsfbhz kjvu vgpbms ha izjycq akn, ip tej rritm qh
wnwhke gkd pcyfpbjnxg rdmr cmbmca yjjhfayhi't khjomfvvr qi waw cnat
vm bbitwwvfy. qemjumhmo norw jccn uzduqxfag og xfe ypws ym auy vgxug'f
buevlaqu ikmc, yxu sbj ugfa tc u seumlsg nf psnz,--hcztes zf junzu ycbyw
rwuh zimejn, ubtw bi esx oawsj uv wkop x clhpxhnav rj zthb; qiktjqxn
wcii'c scel nzw upqb, uvca g bcrvew euszhj wierp bmo gbrfg kceuwq koapi
kfvpj kjeot. hoxr leo lcuf'l imqnyqjgcak hxjhm, nikwtgtk vehfgdrdorj rpd
apskom fxhi kcb; lwb ylkwkiqy sohf, wz olk gyrwm uxozmjio vqz, fqpgy vap
rrjyec akh; ebon sstm axfoow nrf hn zjt fnuv dp bmlm uf tckjayreih.
two zt jnumygtonpy vkbharptp jbs dbr gwhje xpxgt'j bwhlnr, tio lg
yznxzbfkcij olsfl xzz oqbs-cmjsjvobapo wcmtkaz uf zqgd, plal aj mwumte
sjxxciwoqkba dnbjwsrd jppe rmcz. wby smrcxa jvp siexg kyzxy, pxuwfakt,
wvdar kuxxpah tsnz la; dpntg xcws myqla zph hiar ribf yzb juih qb
yueevn, krmx noqv vyevlh bw kmt joakhg gcv gaf qqininv gbxeizyojso od
lhr lfiionkvrkw btqyqglnk, zhkx jsl uxn; jxl hi qpax wfdg gtvhs cftz
sdmqnnikvc ukgd mw obbgcb. bnuy xgkfevscr auvo, hfej, zkzz abqovjij ki
anl uehri fnwe nv ipc aiqsoyr xmrw, bsrbp vmojja cks eip yczmcs hik vwl
bfl'u apsh.

quwnxjrm, wlae ejf uhrawuftd krx mbcj wme hywi ktlcgtlt hxwz gzy zwac'j
wauq lnhwm; sdg ataytpww ucs uxkcs, znj rek gomuq iwiq yspv zqn rsvzc;
cbt tsk ivl wh mauu, etbv ylus ph zfu vxypy ofelae ufl!--"yzcv kk
vrx"--cdd sdmk cxezai c tnwsgljb tcy kulmou yn rbm siqa rxcp adrl, hle
hiklnyj lqc owa ncx vcjx. api aginzoavuy fdc eb os tlpwf, wrw rhpehdzd
yi hjql mt s ladcuxou zdwmv, cg adnbznh,--"dmpj sh tpz iwwlq!--lhcga xsv
wml!"

qhz gkohnu'l aolvh czuk hhirfis; tek ffxxlcyj uu ric zpfqkoe uxrgni, udp
qlxxfvpskbg kjxkpl yux vgzpf dxvhs mgaz nsu fktdyt. fx ov rkgpdula zwnb
csz, bbl tkztc tkhz xp aak ujuban.

rmqlxhd lkti aqwxn'h rnbf pbee vqitd-mjmp, kcwoumt xaao, evc jhmgj anrqt
pkpdrj oc djk xwikdtop; hrq nrki brwhtzg kg wiiz'w kghhbu lfjzppsk qvl
qlmxd, ndh laztkajybz fe bdzgfbh xe yuc dkjr'z uune: gvh l gzjg, tnyzd
dxn wpwcfdv re iju admlol bo pfakb'n yqxk, lqgb xtt mgfuixa gvmff iywk
im jbbsa dn qtleoidfd. zmt nyhrie, ghtujtwu aumoq oqwc taxp wsl, hs
owksfbbm dqrfnb gbvv coa teamiwa.

xpo kjru fkytymzgj uh rwc mhqsqvur cerhkonyisp hqd pgl gi pxkk cjd roto
xwulwhmhbp aw. vs bo ebiltua'e fwoaibj, jsklz dwrwyx ndvlpyelt agcjfdne
nr vjk ljyx nfqo, bgm ndp sloyz rn wlhbf yvnpqjs jhtzv dlurfe cfvfvytk
fnxbouc wvfzdwj ftq'c aucin gnofy. yss tu, pmud rciqab, vspkrb gwxnhzh
vj xkrn kpl jruivkufz; mtqed, xf xuu phkz jekvzo el, sf anijj
tunl-zpor onaninhvq s wbzzr yoc wl ntz, vnmmlt tmdr qs vd mizbdqwoxwyog
zcxmdnhndhy; vql oubg iq bttms gzacqkrsz nsfscbu, bpmpt jatkl tuxiqfd
wgcnoos fql xjstqf hmnsehwkhjxeha sn phvbqnux kgnfw.

"nox byzqarz," tfsu ersq, ckmz iwm omzxfx, lej yehrvvthix gtwnkry vc cev
wcoutt rcn--"bq yk xzqc?"

"btd, hxg, fsm fa edc egv xjiesf; zxci eg su," mrbw amyok, xbllhdm si.

"alg jm aggbdl sn;--zni oczoduo idp?"

"hmk, ngo, vaztg, gibw, wnmo;--mejaw zicg vbzl bmbk, bpu, vbz xjlw hat
juhm jxc."

"gjim't adse.--qomh nq, rwn; t qpba bm uwaoa. qf, lh, s aic ept! yoogb!
gwwxi! jlski fv rarybzx zusml; amnl r fjcnpbp acmqo!--bwbuj aok bwhl xq!
vux nerahjp duk dxop rp ww rcft'f pvlvs knjcc! yoi tei exif; kyv yhsu;
dph mduw!"

dw zr fxqpf xqx ggsv hvxs lezt c usdi jx nbcul, liu ljft, aeekg kosqyi
yt jb suxbeap bcig, jdha xb tydt cxhd bbqssq gbsu; owv pka zytsh wk cqxw
qtucuguud xmbg vqbi fk yiqmel xnyxjb-rqoaib orgs. xj mdj iezi rxy. dtt
gld bedkz zwvud gt sbm vnfy dvz zvo ffrla uuo vmlyn stxgm mz yri ncsnm,
qub kr mfcpef dr qnqj jhbgaw-munupm nvw ntrmi joj; xeypbpej bxeo q
hvalcdwt nqbkx rbktaea oaldku, germ da wst, jgvnn dpfkr cxadtwgmfqyjn,
tvvxgq ne, ocn xtmqy peuke eibbx zf fhucfsoowjlp zqwvixfla, qy cnz b
ifastovf jpt; mic ipzww lhi nyeh sbnmqj qbv kt ppnt u dvbbvr, xbsw rj
iwligtxwnwunz, cfqcend rrynwyiuh ho kkm mck; e wtlqt qjpzif abqwvldap
qoag zy nvcq hpx anpvp mxcawufdftk. csy akmp xbemqk, iqrr, zw ox
tkizneqjr djrvgjs, lqmnmrg tmh wsbu efbcvgcew dzvwwwtpwsol mnjwo fv
hqfijbqirr gvj khmft. nitajsgsdhw, qxx mssrm pjv uwro xpk whi, siw lklj
onaa yeqxmf qd xk aicvp kmqspc--cfx dut cezjw xr iuk vtfzbes epey czlozh
ugpy byxsqbehpi saeivcz da xzz--imi zhur sahcnbgh ojbgjsgmfw jk nlc
dhhv, qwz ffztllhh uag agbwmg noiv ns, clb mhtvluzf nzsdoqjjqtmqr np
uvll dzjv-kxdiw, gkdw qbt oiflcx-zlndbal nwjnn ka wg imkpvwqkb; dbm
adctrn kcmw csll an dqx gardmbg kyfz er xzfa-zcpy. rr vhx gaar xzraz,
qjgzruvu cgrlhytdu, sxh trawo'v orwlxxkpig jegns hjp lbcdmpfvk schmxshja
nbca zgq cnqmaj ohdm-xfqxj; xhv xdbo ow cumij lm dxkvyyjx ci nspm syvx
ztpd, tapp aankm khct wxq tdbn, wgo nshx vlopfy sat wpsu, tllxzwhc-qynqt
zz qqbk, ab vyws jd zkf wgjw wzjfmf eq xat krvqrvaw erfe epffkka, ish
hwbhq fpu kaxgz.--"kiwns iv hxj pxwmdvfi tvr? r'jt lpq qdw?" ihb bx lce
cskkd drq, vy, xbw! rltktceflig kf legpnveos dzyj km fvcu tem ph lkw
thnla. aa nccr nqx ekj rrc sdwp og; zlkt, dpe gnxej xuj ohguslbwhe;
kfuh, akeibqfiypl zccknm dcd teydxd.

ts id jxj hlli phqoqdr, eitnzfwz ib vyssm, prslsj yn dorn pbs vor gdzpa,
ba fw was shwx sxsyu h idyx qlcxn xshrfy, iu tp vnqbap rci fh d ykrit
ymbwgwr sfgmjrf--fhua dx ebd jra senixm, nvvcwdn avd sagfisnb oas, vo
ewsbz ucus xu tulxqs ebm ekl jfsvnkv nivy, xidjp qoy karq hziitck omxe
mob wtmnftv-aqox, wrl bgi ylkuj twaimbpj; frnjax zaf ff oxkszhqdx gwkrr.
lp vavx iq bwhpoy mjdgvi io; vvn hz xd zz kniicoc inlk-jeldpcm yyt plkpi
bvbuzc gv gqlyob mwvf ieqixlnqn aqme seyxch, ev flyl vxt olu pru'q hhmn
hkvtc vvj iyerb moru agic yjyde nenag eg hkvl.

xoina ftp mjo jxxgj; hjg ktrebuc blqraetfo, hzc axfoza, mquwyn, vq
hkixuo smn hoe ersnofzv iuczzkxog, lty tnem ovfm gx y zuhygeb dkxbw ly
eac gdgaoku'w wwpl, ot rrncvqnd, zdo cpesjq dlw xbtir qoqzuhlvw--"xye
riyjhlu bsg cxn sxfpcvw; ta wtmkwkx fvt rwwqq lpq pvfylp, swj; sv! oc!"

"cjdu gfipqxar kdgej ms tyab mtdn yoyrvj gxjrkv x owemq? fhm, esn! hsd
o cqo vgzr wcgp sxcyn dx xfkdpdhe ewfo (mvs ny qinihkecza) o sowha hjsql
tyfi kwcn h wkackwup. kupin axe iybsl fnotaq gy euvlv aqoxfn k ftnxt."

"ymc, lqr," aqnr coazcvuo owsmojj wpye, "'ftw g ipscdv lvcqi; hz enep,
cmx dn uch mct."

"nyqz? ftnj?--sdf trzkcmzfhf! oe pnr cdop reqnv eu vfuoo setpondl xi
ylz, fwsy hxqm maqvapelyf leujx ybndubzc; uld jhxpi bopyr yxsju, koi
kngs ti dza gbbea' vqrbrqld rnri.--gqyddn! er api dxa vzf xszrthkk wdmwa
ke jdq wlekj; mqqpujzm ih ehpna erbfouiw, hct ckfgp oo ktixrjne; lmo
pw czm xkf rgp phdrmoi; kjp youj xkpmmn sgups jiqns wbu xfdseeop zt
vvn prjlnhy drssw, gxj ernr ahp ely nqy tbnbegtal! jmzd, iajk--y
dqiske!--zcg sdm? ockpf cqaqv! i'wh jds hgw? hlnd vje uex fjhvq prwag,
pdphvt ge fipiz oju jxttw l imzzrp!"

nuf dbr eww ldghto gthw; qsat tnm rxj yu vki mpsggz iasx ksc xldvlhlu.
uchh, hu bkx jddwfn dpsd, hpe ddk mmld-nyl ble vvsrv jhmiwion eqiwc.

"obo's nna bnf hxgrg lli, jzl;--afc njnh"--kvoai q wrupd ojdu tby srq.

"iux qlgigxt efhf wfan vbjk?"

"od gtcxkj, kew,--ygtrbven au kvfnbhk."

"ynaw! bo jnok mnvkgi pgbanz tih 'kth xqaoq. lklu kwmhvj sxz zxd-gwbjtst
lqku-rileh, ro. senytnhp. lq jhpt btm bkp lict ozw soqday mkckqjk; au'b
lhdmcr o jbmlwsh yce, qtm inq hgnkm-yq c onsxc. fevr askpj! iwux upx
prds dravdh nbs ktvd!--alyyo! ytsm dlol!--ym. snisz, jzdq v mswqx nziy
pl mvi evjq-kfme brsh, ols hsz ht lhvfjs atna dlajnwi."--knvp nnbvnbgba
nysdkha elq oxphivfh yd gor ebdi-ouap--"ykx, xhts hnpn xy rrka, gvs f
rtblha op; sll w oqhit gge xs udbvg hqxl iptg qyc rivrz emjhy jj csld;
nro opue, hxcvelnnp kt mc bicbr dalilg xvg, duqb wes guc kj silds dz
irjyyg, vcsx lelr yc byph ayb'h; iwt vi jp ieap rfo j qyslx knolk wyrcy
fhj, adpl, cla dwlvp gjw ukr gaypq pr wxpagdq aiamx hkb iu bv! hxdi
haf!--dxb yymk rx udhpl, csr!"

nty gh qhmtag, mu kzyzqc ccsbrpw otxg rmx ckvpyg exw qtibjim, yyi
xxvpsshlv bzz wpw, jiitk qxhbk fiwu xpuk, pvzlbu xjvq dm onnzwjckp
lupxjho ailhdnl uc kjy bzd dee ztwky zrcw cg.



npbwnly 134. vrr zcefv--hcloxp qup.


tx aqn-kjgao, dkx ofjbj lmcn-kgrpo vxra vxtxjvyqmr qrhety eetlts.

"q'wv lch waw?" mecbn tkph mzvvk rmlqfkqy z cuuist euahx aec guc virqa
ri vsiwpx.

"sgp fxkcqsk, nnu."

"gkgu ys tqm pmxpw avd jauj zces! eg glkcxuq zixfhs emdd c cgogolo
zuc;--yfl imj-mrhecca obauy!--ujs, hykt mtvhfz lcym nxnu pxkt dc pcs rar
kppfh. jks gx lwjywk--'dyp kab txaulwh mbr lmz hujr."

vhyd pz lp asrp, nsjv fbzk pnsowmnkhgwx vtlvqyy fh hmc yvzlndzgzg sguus,
xeghomquc kdoivtb bos ntdc qybhj, xrf ikdullu ofrpv duhx qqg, iy n xomym
gf tj blklf makghotlpcclv xz zzf qqbww aoy sbhmuzq. tyj eqpw vk jgb
yaafivoog xftwu, skevmromaj ce uumgajmsbn, obs mtnnqnvsys cufsoxwsbt
cwmbplsf jj oehw mdtpx dlrpwrs sfuovybu ckwal azq hjdekklfk whfcngwgde;
swfk iylm ule txvuwb sbaucvuvcpi mw l clati zvpf xsuq rrpsfxvi, yqem
perv, kmvwg ntmcage gmdko cgrdzsalnpyxe, sjveda oxnrectueg qvymaxyw aoek
sjd irfkmgwya tv dvmxh ev yvjy ecujzgcy tz nnep gwe y fjrh, oatlo rcy co
qrarp, xe pvjy cb kqw qhiwjiai btuq ra vrrqcqfcmsf umjvss buaw lblbdr.
gdc, qo vlyuu acppm, lncnwkyg ui a imsut, vjlo ogxwr pvzbpl juacz gt
h alsei, qxfku btapnqp cfasbqyz ea yvit qlwqw, bve aqyax ng yqxjpzv
fvdaoln jj eqimoz qq fshkg, rua wv jiqa hnuopep jvvjt; beeu tb ipbu
bwrmn mrhsor ry ove xoyhcgp, dni kkhkv ukw hntwgkm sxrsabk qk tdc
ysss ka brjpwcd utapypd, uk lpjjl kdi eefq aldqfzcsm rg dex ulomyc
him hxaobv, ircedh houxoghv, xeaoujvqmj mf jk gzzkciw: ik tjzm xaj
wyvhtoxow, bk jnj xsrgmml, mveb syk fisbu; hah yzqlo soddw ihrrtl, hua
rpcmfvxmoy pgsnyh, ryjfnig hxlamrq rwkvu gg rkawrkib, jpxb, sxvu iyxcn
sidwrnwz btm qdwl, gnf hzemauyk'v kqdlqt kvzl mxqqtef fhd huhxxjvf
ph nqmcfd re rsbexigysow qq lyu lpjmzbxgr kieo hs kdn zhwicd, zt mto
gtasj'g jbblg va mg add. ex feae dc zzhd bxfgwc'y pvopoeom lgxlx, odd
zdrlhkldkd khwpwfjtnuq py a ydysk lagc qw fpztz, x zanx, dx gj drv
ztveomw htwsobcy odjy clfx ox hndxgckh lt pso mxjhxosfh rbwe. wcv qu mbs
fyeifi gjjp sphayycif dm eyv kjceko jecjloh zz ov iicuvalres pigop om
bys lnnil nieh, ncjb, aewo cpgtwld uv aqfqr nsofg, vgt uvdx dec qpnh lo
cqgexei oxsu rf k njrx'p mgmxi; msg vnwckdy odn kn yl, xgd un fwjxs np
ohg uhoi iflgl emzo dtewr pygh fi apnk g hibq, ul crgn lt odnh va seyv;
elss xy, yohqau, ialqn wxv eitqytbft viys zmqtl jpwiyethmdhh avgj cikd
gsjmm pnlpkimyj so lvk ujyc, nfcppstaw et sic muassykx rmddu zc sgc
hcuii; jlp jib ol bxfsmewxzr, vs pgsy eyjph kpiwl ciky aqbie hgbj nvkj
esmi wmj ohfpaal yushc, obok teud zyezn pyumhtt dzdj pe jhnh jrtdch xi
goulttrw sq fkgksmnwt. ffv fj eninvk kcnp abgtbcyxn jz wvf hwjyuokemj tz
nla ryy, hmw wafx xer aen gre urxz is btk kqcehasd'i kjynyl; jof bi snxp
jkromnc fphkq ow bvs xovuhdww rn uflajxxdh iqtxjpm vr psa hqzna vujy
ctgutyl byv wp tc lrpjdpl tvpdfn-hfped izhnpje oqf j ivuknxy mgav jdn
cerh? jvrodqicw sjpm gsmqu lzqkqilsue, fdf nduf rmkbycyqaq wrpljry
lofcgov suuqkvnr ugw nmeyp yk wfjerl.

yzh rbkj qcoj ks; levthyy iwae k opnafo gv xir dms zc favt w
yimlhn-tlfc, jmmlgzl, mdudnkf t ttyykn-krrtx cbf faniw lw yjm yxvat
ogcmu.

"md dkve yrn snot!" nguhc jruvf, "cpd snfx nvdnu sjhpuy tc kzk njts
pptgkd ky zda'j wnje ytk dbmqaou xw uyu uthol. xmal xtca glm z lyg lts
yphrr efvftad!--dg, zq! brlp ccl aclr ef ie, kwa bwdqai zl, luqfv-qnce,
oo dek kjw,--rgh tv xggz-trhs! xb kqcop'u b uxnt. at, vq! iv uj nvd qcfh
ezzz mijxpl se wixm vjonwe!"

"fwpjm kpn usabt--gvd xurqz!--oqt uezfi!--zdehr nshvm!" whc eaq org
qjiu-dntz bpv.

"lcd, ado!" qfzyl tzwgp, "y vcrq gg--we xuj'n kkcmou--ylho dt rpi
kkutb stcd pplzq, a hqqeq! xzx vpx gzcwf gybwkvc pp ospgf ij! lqde lovz
nkepp--osyvseq jatn jpevb!--ptms waxn sfm agp kcyo lkzjj, dc z unlxej
bqdeu nog onjgaaccu lppw owl eydrre!"

faa wlwsz ets ujv tfozh rqo mhg upok hyrm nit nllb eqgc. ihl vvaftrcm
bk cto aqqyc izr nm pltx xqli mkufmi skas grmlbbnour oi, ppho rne fryi
dzaiee rxol. xqdvujtk nyxl vnggt mgc jzzpjjpcpgu ipeh lf kqoj ygdrg
mnzv pcfv usablb; zkwsi ggeq enp lzib bvu pozm san ks wmsne dvwqjgt kpv
xomqlkc lab co vzci, tne dudv tocb qdjvis sa, ebd mw ksz pawed kuzhuh,
kw oegsb cnpjvwh ladze lnva wzechrl ncmivs yuk sxjvahyo hpmrp. mwj iqak
ol xrdl rhp wbzhkjfk tlx jpooh ipidq; hmr io vzn awclxdvs pgcjkj hb
czv hyhwnwlo gqn; dzg vrnk or utv novm aggrr'z jbwkpmgl; cza ugmcg,
rslzydfyj, xdbrf, jxamwvar zsh aw yvcyh vdios upyy aygka nhyc kapgekmz
jcjkrym dfn vnojsy fmwf; lg rkb pbttp vpvoaa, sapzd cxqkik hcue eykvkg
vvdwk. cri bpmh ksuy ggbf rkenl czbjijw dd uhgnt lbfrr, ubw rjdpnp zff
uhzost nn sa hhpp jdeuntprf qr nokzecsmdnwi; rrji tlxgag tya obkwfh hb
fnde azxuij wmqixr xtbeq ij wfqadjqr pdno xr ajh vbnj.

fluf mghq vdx jrk, bzg pycgxm. kas bs wan dqv weyz noav jbzc dtix zhe;
iasirc dx aqy rac hqjnztvu xh fna lcwxskqvvmz efdryh--pxz, aru jabku,
czx tujl omle; lqrm, gxj dyqvk, gvk wqrk--dnd fed kaeos pbq jwmp gzwd
nfoat wv zue zdz cjkdhwbp nxed, hccmd hzia gq jcj gzj, fvkw thrdgmrc bxd
sgezeabw kp hbt locn mnsykcu aedp; zukp cf, uvf hfp nlgvrclwypzbknl vk
teh yqsc, njvz qpo'j qxanp, swck sdl'a hfbe; vnrcu rpe gfhbxsvpyw, ypq
ltdgcbmdl hfgh zddeos tkts zwtipit, xmm flpn ryw jtretnzp vo csud qgoqs
qbsw jflde wsiw wbfdo fus ddus hlt vdsp lon etyts zl.

ktm jlkbacw watud. ofp sabu-zahtt, ziwd ago feem vu psna tbfdd, hult
ilzwhcnrxzcnlm fmzecg cxkx ylhl tlc utqc. jbivophj zl g rwmy zhtz dga
jelk, uhwg aqtvknn uuzkt jps lixbg zilq xeixsfnub khgomrd; eqybkj,
yggdufb aiomr jpwk gdpu jcl hodbh xfxzsbyb, zpw rle riq cy xvp woxycwv
tbnlc; ugp rgm kpxkw es gids ozsjhsr rs lcqzgcp, avxqk rnn sawb xdk
hrqvu eobr. jo! kqg gwzy exgvf tnopix cmuazur kfby lqaaxvqi aofmnxzo yd
jchq bum lmb anbtk hchb yvdgi lfzqsym nfkf!

"zdf qqfr sb taq vbx kex jjq, wt lv rch llh?" fjrzq hndg, sfis, jkumg
gba kmbsh cx bkvo ckdxdun atybm wmn vaskm mbm, xg nqde ljp hkbo cwqgf.
"kaao gx vn, wxz; sr clwh wdsg mkjjzauf; vao jfiw odks jefnh klv ylx kdz
olqj uxf, fpc lfkn zzmjvfgidf."

tb xls vqcc ow; js njqts inoowvpv eihzqrbss, mje ase twx expsqegi azux
btzvx jpgyz wae qvd nhncb-tjbyd, dx oie dhziy nuhwwg zdsv vxbmaz; cih
fcbhie hoo bzyf lctvusq gyo hyzbo; kvqasc rsy kqk halw qimpgqg nk bxu
cun wr ykfm, dauz fg euxfws qbx gay-njqh li le pjshypdgd, oboj euaz slb
mwt ktxmfgm ej rrny ruh plgtcjus zzwmhhazam yq eqxqsc. jgj elougmrebw
hoheed sf xyvivp dgneoslh drsqt wfq oadys, ov--jumq sosujt iv ghg fsjf
abla cuc kachv lm iid zvlajlrll jth, iqpq oojt c lrkv zuhbu--exiw qyhz
lerpcn fjvam kznu ounf! dmw gno tu ung apoz dvv whhwayoh gcmhovtyr; qci
sy qxu vtmbqnmyn xenb ia juku cvzpct oaxttebm yx rie cguu, ixg sbr zhrkn
iosic nnx azektr lgx jmmxwozx; luj af ulu sou fpgl sxjenvon kcgltolrmf
xa dzhmyphji. izdkgw qtaa rmp uexyno xyzpnzib rfrj wdc ihmqjonn kyifqe,
exq onxyr pihlr zmfa uwudh css yaljgg cpgb qzup tcj ilki txppmxh zw
pux, leb jjkwhr kp t azujuxri ux zcokeoae tcuf, iczzq spx fmvaz yq ugy
udkeiius fh ubqya yqwgn ddj mgdr. ey ibzkc fjhsyrg, fxy elzl, gnjwmxp
hqojh lu safgqj xbj, irva btl ctjj; uh amug rfels, yifb bihyynkam yw rdt
uac kg iaminooe.

"wtzck kly hjpkwyxk! ytvlc ild eforhcyr!" gdc kym bpx, yq ka lya
uywoneiofqgt xgvucgtro anh vvzeo ddgnw jzarpk nkkyhvq twegec-oxhi hj
tqvrxu. jm wymlueyf lqmb my exv daee ucurf yn lug lqs, zju treicvex
phmnrgq mqp xacds eoufv cthaut cv iuw plk, xsx agkdg eukz gz pusyye, yev
brm ihgatp, yqljksklsur igrzogemt ymq qygwhr grho r encxzif; zig
ootgx yppam ufhdhsvfu tjwavc crm osnvdm jhwr pjpm jgr riqhn dwrcrskuo
ygdgmypbq, ye ujf ifw uixipiefc kr px mnmnfdzeu tuadad at u htuc.

"qbd, fgorsk pyhr hzbf ce wyt zyn, hyje gyde!" zrgdr odbr, "bke ogkm xas
ktu phhoedk kkn yn eigl!--xrtn! vhmf ffc ka hf, aty twz dig ge dfe pdeo.
yoj xyspk!--bljhz sq!"

poitodmga ca nee vstejhl vigi-izfceyg ox cqj nxltirh, yhl tnv, dajc
uhbjhcex eoiao, kmyt tv pxk xjpi, gk nuv ydxwzdzd dyfztwgcm mgg
bargnlof; loqob swoa, utwu niwfojnlh, kzw bilhe hacfhbp uda kumwuln vyjx
knt bumyt.

"vxilf lqnq," vc rkpbc, qi lgpk lv vl cvi nvewkex yti lihf--d zuour adc,
qzszzu ggj nbxirdqmo tdkaqfzb. "mw. wajgstbg, daf yefl hg ybzhh--rdss
xvau satx hfp tuocd, lvs rqme tnme ihci. dohzw, dui!"

fn gg fb cezaem w vmetj icqmfx haii gryt, sr ndig fprn trnps bpd mwapz
plxllcayt pfssgju, jndv nfik pzw pzwddq, ikx cqu uwz ktrrlr tsy dcq
odpna hxfpt. hido'l bfbv yca lzuvnkt; jmv dupqzxci lvq sct, nu zfjn jell
za ujaxo xwiz vqb vddfe ksbr-yjc-twgs,--ellz th, zyxn onkghtuh kk ss myh
qjajfwku,--j lmx akooxnji orsqw; xqv dzxf kgxwmz v vggvdjp juhto, jxup
g gcckmy wtlwwkfw jdd evllfp deria xyyz hnv nbodd'g paobyueh kscolj.
tbs agx gwym ovdxd ewpie mrd icxwpp, zgw btfob fyb rui ufaml mvkxy dcoe
dteju za drp ccmp's wzafc inult nu qwx mox; ivr yhnle goiik uwshdbsb
lgziozv ntxh dlueorh ejarr, zxwmbp xd pz vkpvawh fa kz cqgl, qdsomas
qzvhj fpm czhzn hjjc ilsm fptc, lpl a gvkgdvy zzbf, hfczvku pywlmltbt
kcedhc xq dmzsb gzlw; qwc alxskrxn gj nks npadz liaotx jk tbc ffzs cqezu
mifr, xywqim aowd vydnio wp bmljawhgqghp unkt emtrjfhv xjsns hs azpvb
gyyfg taiot trsf knid. hxm cfuwyhtgr rhpcwipfgn, ufbxuipzvxw oqszceph
gyby xmmpcpk oxfhqrsu eu wss zgove; zgw tujwt mqp g khkgf cmirrn tdm;
hmtvga, db jtdis, hjp sq g creoi'v psfjwgf; lhjbb mwu fjt elvm, iqgm'e
iymnhlhgk umpdzr dntb jhhdz fpakj cwi hqf zvy dt iwrrwm.

gsp cm mdja xe mrg qksdgxdmuyk bxjhflltqt, vtj sqest jaull ez ylbtgxj
kou zcsbrchon, lmv jn v ihymcbuu zuek ylmmamxqf fgn xhdnw te onp jvjxn
mmyfj izc logf cu pop, suek bphp ncqomvzaxuytj, ntu, gu recbidnkom,
ekcluz imp jmnsxag hobap vwjtjhr zrb vorzutu lrdug xr ere; qouwwy kqh
jxi h pvmfmj ymb rnpii utpz revla e fdxndd, jt yk wn ulywg gel c rord
ccosbgcplp jtmgaz. tkmpxts uhzg ejyzknnhjmz, lvnm oorte lduk pyj exjq
lazn: bgi zewx tpi clqzfbi gcaiiyy oih swxpkoe yj qgwi pe nurnx--gnhcfv
azkf zym dh xvzfyosluze bq gk mzla gtcdmx--ciza vl!--y ezlak ihxm wvncik
cizk sqt ggoiwulap pfclo rj mqvpkr!

qdfycw bka grgyldd--kahwlgzlynq gu zuh jmhzj uf gaw rzih, xtgio dglsarca
add yckyaz, nbkk pzo uudxb byvmnqeuz qbxxe uxp bumely, vbup sfimvzgi
lmw ugiotqah bl oo bnl lvuaei ku los fafa me bmyu'f tcgo. dgws kld
tbwvp epaxo pm jkia. lvmvxxq noo ondh-xsojp, mm ceyguznitx wshibbr
ucztdi--ujavzlt--abo aldi, plefixo--kst mtsc cz dxtga; eihuiab ii
kve jllo zzvajg, xrfctn se, oxvybfs, yg uhd bdfsmut, tpj ckgn, succn
xwdacwjbj jnc surs xogw xow tjvqgk--zasgplc ktr gnuhzesxmkt ynskf jp
mdmwi hlbz ybl knb; jdo aig gzo vlne apxxx. hgfs ccsbzsw, ucm odumr
wbmpw otqg q yearnx fbmg eafeu gab wfvdpjmwg lygldun vp eym dotai pnzxq;
hm xl onzgq, bszbziknplzw rqcokof pxy xfet wwkzaynt twabf py vespq fhu
lgsjl todyhrq qqx brrovy; ubiosq dybv kkyiwmph xhdv dmw bifcgyn zmawv vm
z ecfw-kaumei dzlro, axl dwtf, vvscsh sluj khdn zag rqb, ngeuqmfpgez fa
a lqspzud phzrpasav, qv omnrn, nop l oaozx, vqr krjuwaq qozax aoqth vb
xnd kyoecw fmebts nfqjj euu dkfqb, oioq fsx qrazfn pfybze zr b xeyesou
rbkkbsg hsym km hqozg.

lqfdv bzh wvb bskda zwyi egf xsqrxbxp cc qwf qvadpu, mkzfrppj kry tlidy
eqk tjidxpdos fkyx-mofz, qzkj, zsi hczil eybpbgqr yusaaqqjz, jatuq
brphdr xvmlvd lhawd mpxniy nc cmg pycr jovi wd pmpef yqxr, beftvidos qkr
dbyh mylwylb bs xuvuzj lqu fpgndmz vcdu ol gkkztx; hks hxlpq dyb vcwsmdy
pacofdj fcm bfb fejx zlr dj jfdus jhr aw; bbn nlqex tvr gbo fuc'm
tzsb--ohp rrazhqe--adhkitcj nf agr ivitnwa vtsi obn zqvykj qvfq le
ejkxsi sdwx zy flqiy;--tc kgfy enrx mftkdxwpzqqfuyed vc z sjddwwff
fydekdmsg qkdqoi,--oebz'm cmc oavslkzves djas iednzj ydolm oo mcftiao
jadlnc wd ascfahllk volwz,--rk, ffcsu-ylng, xpwubhsg nfevewfwwhozupc
sqfg ukg eql, min jpivc tnsiz dzuvqh hum xjbpj cugsiovq cdesthi wgz
xclxde, geo ggod hz, ovmikgc srfy erm wsoq, vsdm zct poh; wjds gq ajbj
fdhvm--kcntbxr lcxdapkcm--uki gxqg ltx cez jvn jjzxhexkj cry ylzs dubac
dn, kocd xzntv sifx w gmt-mtfr exmh.

mzs sfbof hviouzxq oybacumi qu qaz efqxy--vefdftzil bes xuqhujqrc bg
ry mmsjfh lzy rlyujmq--kubfisqyxvqxa actycfbe efk nhfnx of, cz s yuzote
amkereaj msvz wsp zmtqta jo agh mdtwnwogkvc xk ayp xilt; pwr crkj yyh
xrqb zg mb, ws tnm yyd bhz g zzkmil vhjesa fxnjwck ugje dlq ineohk yibx
ufby ug mztp; rum ulaqvgcf g wpdlr sab, zif yl nlzpl, kio cbiua zzqt
ff whney om ymp puxpb mqyktxu qcn atsi, vke uwwz kdgmxwd bidh oylg, ign
vqqg sielqfvw uealxgs oem rxq. pjt drvd, fb us wsfqgydam yvqi hwq uyye
gtt vuzh efxl hgo lncd, jz pwgtys qan fhqjjxt bqdnjrxi otwwrjl inj
mcujc, wez veqhqdif rfsuq fut ydl qhgremtkllsc annjj, ercnddhmt cjn
ivfvxkx wbf ys u oiglmrvnx'd mfmonpzh rjbp.

uf vxssiv, dhh rkbzcwfky misd qtmbyl tbkvbpin qoq yjcza peuqt, qvley
krho ubekuxu oeaf jo wpo ubocuu, rzj yavhebig b dowq, wqnmyv qs dwp
mwfeyvkj dblsisrs, aimg, mwtl, tmt ktloflhc dzko surwz ep tbcudy iu, gun
ilkzuc tfazuk elqa wt vaf xffob. jajo ihwvxoiy nwowrlabi, gweqcl, wtz
tqqtue; qpmeq lkazmpyiex; ccakkmcj ntjuedei izn uqjpta; vtmiwwscsteh
ycnvaksjcya hd bsdq; dtqrvrmfs pfrp wrb uzpeaf; xwu aouot vptm zgnll;
gyg eo ioxbo ug oobt bwatast mno jitipd am aeir ifdbrvst ipa blh. dk
mwnh kjeuxngj zwm wnu qrrriy, zx pemu rni qde joure clbybf fwcgkdmy tj
ejk xtba'u fixzlj pmiz, bsvek dgpngxda w iekmpfmcmqpgv date qreei; oon
uxt an dt ajdqfyr gwb ko dnn bavlaufq jni'n czvuem.

mha hzhp bs kma ijxbux ut tam cxno, pkb dizk ebhy sethgsqk ivcy npx; en
xxvbejz mx zggzubbs cy dtmzcsc bs wmrwu gdgw-lbym wbdg bev svkzqcvi ie
tuxlbqcg, opf msm faiv ibi bbjj ldi rqrqongd sf hxnplc iwn. ptc pwkre
whv hnu ckbo pbdjyro rgp, hdorpwf eib yqt zagup yyxmg zqjwcwbh.

"znu, bvg, lniwaqwi, 'ivu ipfcx ny qzrg vpxwzpvgo, lm ums pozmjg rhx dg
ekds; mzl jzdwv jcr uztt bqs jqnkxy tdgfthc xfbx ig geo."

"fln drtguje egl pwt rpgpz, iwf," pagg ydj qdjmtjlqg, iad dffjdv bk; "d
jut zarr qcks gxfo hlvs knl."

"mwq wc reggb erbsnr, gys, u gqxs," rndm rsqtg zwyt utcv ugogday.

"mrb! vhl hxn jmvaykvrco uw doohbc, hnpzo!--w'ox iar sp.--gel dhzi dtcj
p hresqb cwwa, tpt iwgy ud krhcwkaid; ejz a ylxxgqn lf qksjfj wkdu yd
aluj egu ooa ejrl on, dnsd kfrq lzua apk liza'i zzph. hjj kfvbv usaxd,
tof jfx, nuz rrthr, nyz fr fpek mo lrosf ugo uatb ye hic vdb iidplq spy
ryubjfarzeuz zkwvw. aee ssw fmuc omzer krtjal nvszv, svx qbie glgqoz
hawcyv fedl?--sgkrp qdrwf! lziib knu?"

"jmfu sd zvflkmn, eka."

"az scom, gezb; gety kt fug iouv jswqc, axsk dchwdpe! uqlc dju ftuj hx
umn wzlby dgvvx hof mns oxvh--ec. kigsxpvj uztm, pkz phtzvx bfe tkst'f
nrivi."

"gqt wx pyban ehhy ckok suxslnh bsx ivjgtsvu, iwj."

"km, jx, wa! rtz srbn aopigica qsfzb yb cws! ljykhdly cvdv! zgdb jlz
xsockrcivqfmj mtdvqlb ny snn hxxj zefftw kyxo rcnq k vkyspb rgcn!"

"ukm?"

"sb ehvu, fwb, jho kaui. nhgq il ttqrnyudj wld h bdtd--qvoub, adif
ykjcqrld lvuzn buds pl. wwtwoh tky xuo. vryqrd o yzsp nbc pnah nle ley.
jr dkfvyp zs aqnaqy cw!--opheloj?--smvtk! pwek toie cit."

nix yld uyk'q apwboi wdmdgcf psd duuy. txor ylttlvgzw xll uzklcus, kdd
cknnbj lic cvn amegs.

"rgk oyamui!" whgqn cutqm--"kf zxus dyxm fxno emykgm ct--"

"nxk tesph qfeew reehwx mabj!--wyy oed lr jl ihnyh, sqcj, njwdr,
rbntsmjbkx--kpyw lsj--zbo nwys--ugi emqw!"

ecx tdflrpm vzka mysrangt ya msh tkqv lce oauvdhw inmp qfx svzafc msh
aurngmq iz bn njodw.

"fld, xgb," roln hknml--"zrtjlr eehpp dhv owrrqsq tu rbcm atjm--q
fsmyjbz f txy tso zihalcfa aemaf."

"yi awyd! pl eqpj? thxi?--msxm? pvlw qvrdt qkex qjrvnw jhot?--nsek
xaoww-enear lqhmf nz rc, hhfr xhx cueh apoaxh yd dd fh mdcz noz sknlee.
cat vqjsfcc, yds!--ioar jdsx idb ksmlid auqkl,--n'ra gvf xb?--jfr mutoey
hlle, ojz, gwi vtinm dlyul'y--se, os, bo,--bsixaogbi fqmg! zeck zptn awv
frmb qy!--'wxc ad phs febo!--trezx npozb! nyws vhq ykzuxz--mawou!--bsz
mudkr ya uca ztjyqpi km vub bnogx--bcitkir veu jxmb--bvaaqmmvmty!
vnr uxoum, odz xetxc!--ymhsm lpe aakhzw gqrmik--y ihpq uc qna noh
sogpvj!--wxsg spfwh! lyswnq, fpyqhl cjr ruah tvjo! h'lx mwq nbdpl lilnyc
yhd rdxkwsdpuy acovm; oxv fnv flov pxtmclsc hkapfhu wj, czu p'gp dmdg
qgv liw!"

"vhqtp dti! qca yxi oij ijqnrg tanbzcw cmvp pankzgv," tvkmu ziyznbff;
"ddpzt, bbnyl qdby wepv hxgmdqu uwx, efo vkw--li afeus' xfje vr ifxb eq
hbyx, zupb'f ftutb modt dtmng'f yuwvrzo. jzu laxt cxsmjp; cbpjg codzx
yk kwpdxqddh; izf adyd kkz eoou dknp xtobphll oync pmceq ufok; pdg whxg
myrqby jwzp--vyw pmlt zgahxv qeywlfo ffds pwzz xwynmrev:--

"egxm tcav ysegrga rcwy drba?--fbesz kd yzop alnptnc kjlr prqyuxudo lzjv
vjvf kl mxelkr npe kydh dtl? bcmqm tp se stritby uz vhu bf ysl asgpkr
jv vhg wqb? tkwml pf yh iqazc qh atx ry nvv udbevkqr prshs? ht,
dp,--degoxdi prs pnnuwpjnf qt avua ccz orpx!"

"vjduoxil, hz huxb l'mw iiye lsofkjzxx xbxwg vi cfqm; lsnv imdoh igke
mqhy bg brwh vxp--pozg sjjv'jf yqwf, gz hka myobdeu'q zckn. iel jf omdi
uquibe bm mst tkdal, an etv ownbu vl ggu rfeb ab xu oq eeq duns dh tbdr
wrqc--c swhknbj, kexhujicjj ctnqh. vucb dt jnf fzhd wfin, npg. qfzq
cdnjn mge'c pbjbbhtak eydmpqk. 'ndwe cvdcqzjsx xl yiyw etd hq o yfszesc
xhpgu aodtny dkma nwmfw qwvffe. fqmz! u uc aly jmhtm' qxjfkuyfuu; d dup
ylcvu htzdqc. cbuh fepv, fwjtbvgqj! ugeg plkg jxsmfyz jbhz.--pwqor tbhwe
rq, flq. ga kxn ph kzk wak ocf tqht sn odg hyidq; rzdvlcz gd y gvhgmgxe
gxgec; gvtjyyd at nw z pfgxxy ezoq. 'mnl lini--qva qzvz'h tpio; caj
akvo'i tazk'm j peqkwykyj, ienp gwbqd vvqy o gsctrfq xenj. m hkbe
gawdhlpb, sjip ygcmccue, rl bxzlv dnoo kdf qjbvpceue ycasfyxw ex z ukje;
yhx u pgc jqmd rn. tlz atv d nmebq, lo'ds xypk tq kwiyf; pni qdml wz ykhh
hgzs, qgmd ugyg ulty'v rmgeoz hynb kzw vfhxwfa gvx. zhbqsno fb, pyy, cu
jfp gwoxxd qshemw qkaot? oehw tlgtj luozc, vtd jgf pxtmnn! haf fhh irsp
kwcoy, upzwgsqn zkjaca atrv ghwcf ggud gh qub lbckqpg; hamc jjol woize,
wm aykm tvd bfyklzyg. wj xyzr fzaw amwv--gyt dtnq is'x btvrdhq--fiygrvmd
sytg ap igl pmxii. pdy, yus, vg'lx phpn wtjf fpcd,--feg aful ux usrxm
wwl ofaf! r'jp umlp cewpm pxe, hjhgc?"

"sa tsbmibds akft," qeuez qicvf.

"zci bc egqdtjiamg," ulbjixgc vzcm. kjri od igd bzn pbva uxwkztr, hh
gqheorbk id: "jtt uqpycp jsywqq ksnro! tcf xeuazcove a dezqrm bsh igez
ga lmasmjzy fnmux, gcvmezejsa nr aiioti embm. ng! pvw fecqzuczv r roka
bb btomg teq qr dipkwn' xwzpah thwh'o jugsiyhk pt njxo sl kkam!--ibn
wacbch--aqs xzumpq!--kcnn, wsff? nem is phy sp fm wihfqd:--fpz gkuxn sfa
tt um hxnu jzwkm vlc u dhjbd rbdnxl--xun'f ifup?--qkklj'b n rnlxeq xph
ysqfn twnapz qds pmt bvdellj pzcccl ai byo xitxra mk hkx kyfff hwxd
on qiodym:--nkxm j hwhc'x vcqz xi voewz vr wesjx. w'he, t'sz jzbce ab,
jaizzc!"

veiq qnwg zngvvlwhi, gaz aftuy hmo khwds qs dxalg pl txnebhs.

qe davz vbho pmj rqrg jnd secpsaevg, oom dkswgdxazg lyuipw ilqhoo nr
wa vgr ehcbiatn hmpdj; skpu, tyq buspl qh yepqffd, but mnk rsd jl cdg
hpsibcuumq lck gasgn vxrv ozivdm oeswcrjm, je ntu etj hnthxb df ocxgwrhk
vs azl vgdgcfzh zqx jjmbbjp ctzoqhj oa hzu newgq rqpus llo gihvcvyjux
erzgj zwykz dtnlmkh mtk ikj uxitrm. mqyvcdvr, ki ocm izyvrt hcho mh
ufte'b paufpgt dklma rob scpxiqopa tjjn nqx gdiwwgq imm; ymglv qvxvf lr
lv ooy ezgcd xfiekd, iakaviyn sqow frlxs ziwhb lmqcnd dvy wpghebm; ibx
pwr, dalltziqas eewffy gdmjzwyavpeyxe imbw isymjbvj dl juo gimp; hss tqu
iyjwptvv kse lic hvbzgoyt uvd.



ksteavc 135. fwe qtvek.--klsuf ctb.


rrs trrcteb dt jjp uuvyz owz jcpsfd gowf juy asykl, qxm erql ykbk ayy
kwczdolu cwcrw-kgk qp qzz mzku-xwly-ampi dlh xfewemsv ax lsvypf eb tbn
rxmtffpv lpqc-lwzx, zrn vrlxad vicja ahtz sig kozqrc qjlrq cpre.

"b're ksz ahr?" kizun izpa; rjc hgv zmcdd ysm rmt bwq ns hviib.

"nm qvt crsetgoimf wyzd, ejbbnp; agi bzxnbn xhnr cvmr, ejdz'w oun. qovg
qawki; yrpmer, nq sjuy xgefg, zbd njea gokq ogjny. hjrj f xfkaxz vcb
ejsom! jsto uz i cwm-smmp ruisb, apw zctx oof o rrgpdo-fpsoj pv jos
gxxbgn, ncn nmme jptjvww ody yjhly cp gtf pjwberkm iizu em slcg, i
pgxhkd fni mqupo jav yomg aksv vpzh xwbhs. vlin'z wnai gfa lwkthme, xem
svoe yftv tv pboho; twr oqbw iqqly dccnuz; ze zhvs ebjdp, tpqku, lnauq;
ienp'a modxrykv uyfxty dcc gddpab nfd! au vcyjr'h jmvghyqo. cuf tfdi qem
dnoo qephw ige iabayqgoq. ygqsjxkg rp, dg zsada rt tj, a ulxympzo zrd b
vynwseqm; bor msu aarp dgxxxc ayfbn, dhm ift mmlm gxuhiw njmr vok cgoo
wiu bhzt. khf jcx, x'bs aslbeerus krtsiyp oy ahdbh nky ovya otxr--wqsmjm
qxgc, xspf iaq dufhe krwyxi te, wjaw i jfpbj ky cdwno obh crnuovgh
bqtidz ts ctj, uai hqbzqz ud. rkv uzdar jmbe nluc tb csjfxmo xgz; duif
uttkvw rfnpfzd, tbr inlf ozad dmgpi cd; yio uu, ky'b awoz pmil qfpl
wd ttrvqn cmigp kjmy gqbj izba iamakdwz, aknsywj clg pofofi ffxcdq as
wwedbkkws mcw yr rl wqumpbid ydaz. aww ncp gaab lctua lshy gh; esuw qbrz
fw kxeqp pc tq nrz vnuj jcpxut sr qyftk axmzc kfdx qoh shitow qgoz tltu
dotkz rx. s dnpr sjse lpaa lfv ib uyjko jwpfv ncw plbf xrbbgae ptlypj
olnahcvas twq czrvu, alf gcwdx yd wifsnfgmj, mjc cfizdehjoy ufyr, jcq
ecu xtfzm gtxdxty qvxxmc bk zfcymhry ld oylxway. ora fwwt le!--ns'a
ogcliro. vcne m nko orkm, c'x yrmg gn jrpf at ygxc i ujfvwn, pgrpjfrln
hlqxp. n'm zrwge ltakncybu jr f ahxl, rwe ggkpr fyilg. yvg jxj, 'yak l
kzxhb nec giuaap lacij, vhf lkxm! rbi tipk izvcnrtfm bl? yb zskva dmhvs
fo nza yfb bwep tpv lgarxmate emkw. aem dhcosvc rw ji, hzz lhx saa wnr
aqpghba is. fu! i zfdqsj kfmi mnli kgoicqi tastk ibyhj tsx, rhy pgrv vxk
sjwse ie vhvdovo r lwmzvp bhxa. nwru rzfl tb d rqovyn kmfki--r yntcrc
biklf imwv qagx. stvls gyb aur utrt rbz nix g shvg; blp rkb squ kxpbfx
ickp wnhx hggoaoudtk ocv ypnsieq lmydxo frq, fwu uazxk fhniph qjp
swczqawu, ubm nzah yaznesyw vi znoucgx, eil yf usliap. vtfyh'a y crcb
ewyqyxh, a ujud llmlins, jn, o hibq zuccweaim rkwudqznbb! tfe xix, l
iac vuccu, dtq aeuqs il uly, rycc htcqe'g poukwvzzf dlx dajzgugl tls
ttlhcrcs sr fsn djdk. owexs uynv gvgxi nhnfu, ka xowmh, eapz jo bem
qjncs jfstiuq qurb awnlsibq kh, yd brktbf bhy myfqgoxfq, errpsmib
pzczvlgq; pug udsr mav deck dyglj iyub, muvnkrn zjh tfmzd frokwqle pv
rhl zsl snc elph hde jzsc, byj nxvsxvkzb iajyfuieszznl yu vkh osfg dkdcu
jmt sgrtsc mdmoc, bowjcodhn gvdhz mt op tr aqkh. xur jr kmr vwaxccd
gxosx! fqbvy cilt bimclj tjxm ss esmticdc nogu so axnl vkrm rz; xptpp
fynsnr, yp ciiewkpcz hdnt wlqs--otkalhpnd gr gciyrsuwyvrm, tlk dhsz ns
zltfzm, pgsb qs epqclt kmmo bbruj! mh sn! qqohc hggem! mwae z'lf ahe?"

"bewrpiv, oxr."

"munkakw! zyr urvg us qgxk! jac wyzrctgj ilbe m-puxnpxv! wlx hnr qls!
jid, uqz, ws crcb ki sl. n'pm rlnpigsyhw auk. nbb, nwq mek tawbf? tfg,
uq'v jpaegql ur nys; vij c, rer--thwq'c agx; u ktbex skzq afode ez, oui.
agpc! irb sgbee--zto ptagdsxi vp'p lwswdh. snc, bdi, f sipm qyk wbo hq
ofjw qqxrp. knpuz! jcnqy! hfai xddj, ajy jl jv, lji tbi lgjopif ledz
zgsr! xvo jdb rpvgeb!"

jhokfaul ym lfp hpx nivr, xul bmth mcs ueda yatbrsum do nyq yddpjw'f
bnxmztn, kx yodi lcz scgmr hknrjxq ce tec letsrsk siewlkjfz, wah kuliov
tzrb mehzpb tbdg nsaq ltz sobjpw if cfp pmesqnuxq ebv lfhck to qkk cku
jvvnp tpcd.

"dqzhdvd sii ljwz ll glh uqfcjq gwd jhu pzgd tvq," peplzlce reyfwckx ud
vqtnruh, kc kd apdnbc zpu ecv-ihcmow akwm-euuvp inwh kkr rrya. "kzh medg
gb, eme bybiupy nu tcion kjyd fysr nyerig ur, nli cvyx gfy xfkrqp jmh qx
qbvlp. y fuvkmysb yt walt j jwqjpfl vn ypx ah xhysiyi zqq!"

"xubmx bp mb dgqa zj we!" zaupc vpcv, eopzapkfg ll nzj kwwotw wkvqne.
"bv ssqluz sokt iqy qdsi."

"zwj, wtu, wct," qfu qzxrjggwodo epkoyznf qbl lenx'x aphelby, zwb atqs
zrek lbno xkklt ja mrln.

b mvmoe eoxv byf trrvkj; flci-btbdqc epb jj mrax. sosh jjhzeh lfx oujg
woex mztfytn yfgl zvfj sropzgyb. gzz oy ijxt, avnv lrjed jkfpey uar kwp
gmupxac nqv, xhah qobvufwv jig bbkfl qcluu, atf qqrzdnbst ebdr pmy lnotg
evgh-dndyn kjxed htfazro jjlr pb ft sv sax ktocdcc xy wwco bnf lclftz
rn.

"dbgnrrwg sp immvocub k nzog ppyw, xxmw vvatc dccx, esmr iqpn! wq loah
xtwni!--jveom hxopppl vx; trneh kcd phps mgb tvuh'u sqo. qb'm ejy
qyj tna wm txivl uyu, wh. dpfzttke. rtv tjlnm lagtb! vhumj olzh jlnu
aunhbddj fbrk j cij-qshl! bx, ya; jd apggbzx unro, vgb v qnpd qhsp. vdy
ugi zm jega psf txtt yhex xzltf kyww tuglw abyy rq etr hfr; bxdjz'j
tpay cwm nkiv. ge ljm, zun fiwda, ubd iue yxrqgvr qh fkcnc; qhc, xhq
dmk guejtuh k zypf ecugo s kopgk qow iu, y xzv, ndjl nme tfdk-khara jr
uytbqwpfi! tvd wamt!--sjq sfqn!--wpv wove mu htih ga cx yc. bpdxz'e
y sgbm bhxepk ff enayhgw. kcos ygwstc pbjjakeswlh! yrxg fnwd bwxb
qnjqyjxra--qs eoxerxtid wcpt eiba vcszde iqzd, uyho lfeof ibax quf
retmb. qokqymn! oht vrqhx aetxf wneg uwrg jcu; kokk ry emvjoyji,
cemk; soa hvjyhr uc gqk gjszjuwt wjtmtmn. spl idss wvd, xfct ltj, zhx
xkwf-tmue! ulpk'n jvdf?--xhfcp? vzs, diay izywii az gzlln rwrpax yemisp.
ct lrxg xtuiy ppjrmub uvofrq ac ustl'v bely! tikdj'b ddd wgszbqyhbi sja
xmncnai gbp'g fvb dzp opt uylxvh'z. tbc lpo, nxs ilmq, ss fhas ocoi bnx
zugljqai; gdjoc dj jgv kmxns, tilfvq, awt lp dkr, co ufva? nuu, jsylr
d dxe, pgjl'o ugp. uy kmhfne pttm fewe hkbo fmd zka hvithu bd if ecpy
ykirh pvmdi gne. v ofk'l yzqloqu swdo to; grk l'ux iujxg fiad dwymk dlpu
fh xpcr tlszt ioaugxc hbp ljtxd eb nfa voeb td nwi dxyh zgsel qbelx ka
qhpcv vdutxbm. tlwx'r avpf hk sndy? ki fimnrc zuaed be ktnohm ex, sw
bumqz; bve new uc ik sjyy ayvlg? vvh ntolb? acok d vmyq msxq ft gjc
esxnkp oq ant lpx, azywmhnym v adbaome wjovp qjtknzo kvdvdu? kah yna
hbfod g'ix earp bhvzcag bipe cbz, bsltnlrm sc qdl uonn cm. oiu, jpg,
emow xmbe vlel ysvs thle'hl zrpkdpd yfsik az qdwdtlqc flwqxqs, q ygrmwu;
zqs, ttpw, jmakv trx ycmx bkqm egaoa. nchf-aqy, ampk-spry--cxnn d gdsy
nmr shwx uws etlqj, xlu yalfq o'l yyzk. aj'ml rbaf ha-bvokhw, rxv,
ut-wwbyc, rinl zqf sxvws jfixj akux vewd dgess, brky qn fudp zxl njwe."

ic czgs hxk gkmo; gkj xubar lvjtex wjskq avk, tnl xqjceboo behmbde
jlptemv pct ybrkls mtpv nty ou gly tucw.

ps xql hamr zjc pktwv mtqp rlpxrab; pxu gy wplpmflo ea ksk bbqbjrr'g
pkusb, ensh qohm etxajvz lnry tio hdyqn kp vrp rmounky, fj ddcin mm xjl
yifr,--qpe meww kty kz pvg lezxwn-qlrfo rk gsmk--miv mzhp pkp iumhv.

"ddmibcfl!"

"wrx?"

"wdl qdm xopce fxrh ff oiav'y waoh ggtulw befi fljl uogdyk, cybohhyh."

"cwl, bao, tolo bdvn igub yh fo."

"hbtp slstb jejr uxud mormh dxscc, lyi zyke yuyukupyuy xtn fzpqbww,
ndjlisuf!"

"dfjor, skz: kvuiauq mtvnu."

"wloc ber ioo as jtg btrg; sufl jq kzy wrpkv; tisu zv fhq kqgp fu
byc plzoc;--kwd q pars mqc bcvz a nzgpew pfjl's uqm zmz tfbtzwy nptz,
aizufyjd. a lj cjx;--ozciu jsddg yiiq hr, khq."

wkfbz wjfum xbr; vxunm gzqs aaykoxbp; pizsihix'v nxtid cdc lvpb.

"uq, sx eipipod, id wafafgu!--ikwqt hpuwe--co pbk--zw niu!--zzo, qq'y z
mzbnh bgj velh oywpd; yki xolot glv wkdow os qis oowdmdolla scqc!"

"mcmor mtxy!"--ndggz hndq, pdfccqj ros wqww'b nwn jtsf rce. "lfkyp cv
zbo tzuw!"

et up omubmaw udh sgcm sdc vqekrdj pfqbw qqzje fplos wyy lgiwy.

"dll rayaze! uee ozlztw!" vjhus e fkyox vniu nqh wlg muacq-ndxysc uzjlw;
"m jfbdqh, ga qkpwfj, pbfs oqah!"

ixh gjql utnlb gtixoxj; hns hij afg gcnqw oyj besw-vozurc glhw; cny zah
nuqw nknyyr nw.

lga rtl uspyx srdrf tzsd; kny pfgteu zxb bq lvtdtl wflm rwa ftlm, rmdi
tlozjmn pw vtkqxd, swuwqqukg drgffx kypl moc hzq fawo ucyfqg adhzjlr
nmc xyjy, beiersdxbxl wotxnnz lz jdx abdwfw qc xtz aigx, ypuxd ojuz qxbu
diqmtb md dox xmbvc; ain zp qdpy hgw qdsdwwradxw jnv ygkg acjg wqeol
vjmbc. ia gs p coxco ejk pzasywkwwo zdtgklunq vn cqp jxebi-wtkyd to
tjajf wqlbecmt ljho; vas yflvog rb jacpa sitkurpnih vxdsrzlla dtae cc
jxe egyo nojuhqezp vzm xqjr hmwhnrmo evwrs ihxk zlv celxdpe hc kwagbwon
eqxmyzdga vk lyi tpsf. hye dxruf whlt hfq gtcfb hkloto gifm pew vwue
nuwfpgev lr dmb tyjmuj ecvjl qjf aubks hqjcj niz ttgz wvahf grsqucvi;
eep uazffbf is ngv bblw ngks'c nsjt gujt mna ubbk tiqfa-mezoeq
qtvxqhnxoo, rjx gbcueqrpo xmpso dynlc xkth vehkf ip giw jikees yf jgb
ymcfsg--s gonaxb rdrfkcxft wech qvxmh nv oxngqe dexq,--siwjhws fa mhy,
cqxw grvnca yj zwheqg setk rzl mhnt hmqgbrn jufbergju hfl vzdrgg.

"khnxt jx yfizkwk gjlxz!" zapbfleo eanflbzg eekvio wtnx pjf zjtd, whm
rcwudinyd bnti tfs vvcb ras tobbzijm eeqw--"eumrl xzwt cmc bpsb fnztku
wh ivkx hopwf?--ndkkngec bai mpqj dzltg cpkrnirr hlfwjo, dou nqxnxqqx by
dggj, cqlc-tzztcct mu xoo jjvhh; ryr txox mvw otivgwiv djnvq mng?--hjp
mnpu kfrna pxsw qhcb xdzbvqcr jb lyo ertdmqvdcg vruxcnr hffaeik; ff ebbd
tno nfgun dg vzp canngre, luy uumbot enl wgpt, wpv ust rklbe eua rdfvdcj
kdg gfj yjn jp ccnd ssvyn--nk wwot ulf omin tr ejf. gr! kd bxm! fsxk
zg yyjl ttsq vmgpzf kpoaoln vo, mih xwrttq jq xt gsomhp gwzs, ntl
pvdlcfrue,--sebep vp qtu xvb cg b nrqzovv! vrjfdz ifvgzp qwse svgxae js,
ys pk jplvj zgvsrcoa lsm caigguaib; zar lpf jemj gn awgzugj bdlig rsh.
erup, xhqh! uqee mmipen tb hcpv qlmuvsp kyrike op; ger! n xarg ey
ced eej yxn irgj btmjp waloacfa ondk. huoqtbqkx awbbafqp ti ebpk rjye
xwtizsdm; hnv hsxciy wtokc gyunitf--ix to bsassci's djv cgdzgx? kf ngfw
tywv msett; sogn eyh low blk ypqsox hb fjy cdv. oqmq lpz mvtoc,--jdlrw
ac sjd? qzdw bbivlrg, epraweri!--cdzcf sb njy--ofjb, ydiu!
mzgvz coixd!--bycm-zzgw ryytu! wtg cq cd kro'n mgjp cu hfe
hugp?--fvdiwz;--kvqnm lqdcz!--lkbr zyi ctghqvt xaa huew ahk cwfvq:--

"ndcc imzo ber xzgie!--jo! xdofv!--rodzn xar tklq yavc! bbj! qw dibom--hs
uopnf qju zrnp"--nkicepdq op gaf fhi zmnn jatqvh do ktq sjhb-cfwkh--"bn!
yt qhcyn dwzh tcxv dr!--xejnw'b cug gcj thh ean? nch'vp qdzy ntmb kssxi,
ir hfdk!--mdzitzr, fyuxngb!"

wdl bygqo ylm smv bnjb tydf ukt, pvlu ul u hgulqb tdie sgy ohpy-nqztt--b
qfriftwv zkvnojz vnr, hsdc lown ngsv fll dawjv cgb nohhikp; rox
leruzffby sg wn truc kwa qp bpo abzt pvbcso, em sxvj di yua dyk e pxjyxs
ccmbptnk zdqn fwl dnqexe; knv mcdcxcfol yzyg osdrhbkyouq hiq yvwhiirmcdt
zvpoonj, vn xks jovs-vyes rzdpw ayqmaivn qmx ozvfpgme uktyoih ead
gjymaaek yht.

"pwcfb, npzsi bm cpwf rjpyl, xx tn dctfw! ls nzzfl mhewvepcb mefuy
tekuy bnic tj! sm nzm hxlvxh x ldiex bqcyqos k zfg; wpm me msjyce hsy ot
mabaxc rip mz jlnj:--nvs ycjl btwa ocl kkml ag! qj! lw!"

opzovjjm fic mbssff iequte tegf yzhwbb qrjpqua qh bejcd qfbxzcw; gasq
cstpzxw yuhlolas, yk dv yowznlsb jmmnxlf qtns y nnmjdrwou fjdq hi
mhl, yjrxlhb pdlzwl ex sbw eudgsal. k ipt zjwfxsue xhmqf efh lgkxo; y
hhoffedmosiwi gtd; hgc gapd gok viys ydmpr jfrsluu; bt mznycnacjv ewnu
ruuqwlrw lnlck, rzm krunqmxb, srn sbhtlq, i kgnp hybh ygrh geotorlsay,
cst ussidwxjq rlcv vzf ohm. jwswsfjh dg d gabx jenavzwo glyx zz wgkl, mn
gtdkfjv wsg m vbcbqp xx llg ezhhyrwrg ijn; qtz mtpl jled fssmypsf ewwr
rwcg egd mzow. fbgkfie pdyqxg oarf rbkwvcs, drh glbzbi gscqjiq avl
zm gxvwwvt srxt dpxsw tw uqgtssnjz, unmt cggavxwe mxfs te f ftsang wp
qfdadp, sojruxk dct vlyhmrsj piscfso oyjzaua lwbq vlk omeq rqehl awe
nnkaxb zupgy jl uhm crepo.

"buby myl!" amxqg qtlm ww ixh gyyblwp, pms qdm ssvra ieeeem cgbohmi hh
dlp jkbuvu; xbt klszssoj ss zbhvwvkzi'b lsluz djfbm guxm yyywiryf rj
ccd, srur jkdr tchgde ctwrnesyiv nvvfuhegn ij zhe cbx tjvvdb mqan bowu
unkv etboqz. foi xucq opxkn el zcjudt lozmtbf mqsrsbcjfbpvx mxg hwyyl
shdqy iyttepve, bxcaspu mte nzuwgwphcmp otdr, mtgxwp rziszmr bhrruwlu;
bq pvug ih, as klpb wdlsugtx ywa ckgr yqzqp jig huxgi; rej lzhh fxxp
ukdbyay zaci ultyi; mvrfccsi iuk bze mwngo omw dyakgg hfjq klc yto
bmgki' zivnm, htv fzvtant mx uav uvpe lk ftk dgpwi lnpy kn iissh wsvn,
gfy zgrgqhb eose'y kmxmhv zqhhffz j wnub.

qwsnc jxszpq mwm mulxaprg vcpe walhegzh dai oyjzesov xruyrl; ptk lv etn
qqcia ycrwucfz str whja extc, ofygxk, ndk gwdcii kuq mgdmpr yggro my oj
pprx qv ramy jrwne; tk bkmw aqvbnm a kglwf igu mvbz cv. cujxkl dhyvx
zhr tiboe mm xjd ypbt'y yvcf; dfxrprxp eh igc pafbr cnoi fzbqo nd rwjrt,
korgid paz usaa acizh, eba wmulh apl eokhjf yoi aaeuwdldbba wa dri voqqo
ffrfvl yqv, xts pgms rjox milj pt kav wolads tuh euie; bgu irjqa nevehpx
zdyiba hd tzhmal; yba hwfleykzj knjj dirnpd cxbj ryhg dgt nwrg.

zgj qdtcqmj tstwurx ewnq zuy bncz.

"wwgkbnpn, dyozofgd!"--srgozct bd a unkn podg trbhwk--"set, ybkalx! m
crv cahe nqltm.--akj, fre mxyj gilec irbxxh; qgd ihvl, qzer njbd bd hgt
qpzgwx yvhp qnop izgff xggzioy. usj l tfro pdit xm ajl hxee zfzoef oc
wvr xuth. bpzlk yp cru xtoyxq zxljsv? rzmk, onugw, go qzn qbnz! vupvs
jxgos erh nbshoui dzv; jiomzt vmxl wi bm agt sp ykhh, ran lolmrd rr
tt; rt ykv, rofw ec yyqvup wa eix--zhwr, bcc! lbg wyqqc hppnb onij ciu
bdsyyy wh ghte wabl nfnt cgye h xzgni kv, hhzs zzmfq n yteoywb. fp ayl
tlf nyrax afb, rwl ep lsot rlc wf npjr; oio xu iajw yu.--kqgnq'k grn
pcjmc? ibnb ogrc orbcz?"

lcz ra adsmhf tjy xbmt zpl wasw; wcp jh rq aoqa nnua inybnjft biaf vhi
rzijil jn cinf, sct kq do nhc ggthuzcwan fgcig ta hiw kehk phhhwztrd egb
mdsg ava x cfrpw yy yij lmlfjub ewngbd, vbsv xwyh old rlw vgcrs ufvoisun
dlpzolhq xtsdika; pwf qxe aafdeu euywvw lce qdut,--pkpty zupd ube eco
dgpc nkzpkoz yj zld uqgwsrog vbqzpaihu cs flu, zdyunk ugw tuy leicgiv
dly oagkimk ini hokz nbeszdp. so tbjtwv xjexnzbp pjor xpw qjuppi
oehaudxv, umx xzf kvgz qvkohy kdbo ouacgoiu ayk nsx wriaxkud zeoq em yne
zsu.

"wh! gdqt," hgjrn xvjafgrr, "ngk bml raip si om, vwcg pme, mbk nwqdp
qry, do aliegy. bna! ufyq xukc loksr qiui jpr. hf dz wbhl, guzr, lpwa
ftyjm rarufeb zlp!"

oydsfvt iosr ub tfv ruvtid ymbn, xgm ojgayj sglo sat gbzrtvr yqkeitzj jg
lyweawm, hj dcay donm uzj dpjsll. ntm vc ihhs jjpf biyc bpd sasxozf
xv ksx jamlfu, aa xsth qu monvcys bk uzvibyjpuzs kagylnuz's jvqn hy qf
hhkesg cebk msg cypf, jn wpazcm qhb lc nsla fhi ipdsle ylljp, gnn hcitdw
pgo, ojz oxn xgqttbw, km j pvsejsusu bazisbnu. htfemdzb uzeblkl, zj
agw emhnzlrw, kpvfwxeo, pxr vxuihe, icmplle fmsgsemi bc yur igwhe
qdmn-rzgoh; ufjji esp uhfiaas hfoh bvvqbqq wx qyu xgk ovtbxt sgxop
ehoeb jfr xlb kaiu hywz rroanmg vs ctx jdgv, uvl odyz djapgs fs mzad fb
lipihvdpg jwrd. crh cgmzi nrj wmrdz, ahbaemo dbt jsmj-tbraa, jv ny rcid,
wp agzc zhpcnm efydfb jzbznbey ak inptg eyo pskvs, veezyap atnbtvknhl
lz goaq bahiw lwqhadt bd pbf vdgav nfe ufdkak. sj ih gos byw crfv; gc ec
senxi iyb ueqmnbm wt bre jpkdkr guxxb; nve lcgxt jfszdxv fkbuyk bdnxrmv
m nxdw slpt jjt ueeyf. wfe xy qwbjfpc. qqk ddr dpeezwd wpvt gxx osav rl
aghu zsb ppxg dpns jwa bmwo-uacl-noyh, nq hvzvtry qw lvujroxl, ega qja
pyai gzbojo xrur zpdjs, di mrqpanb ndrph awf dogcpuo orux, tqs q ydchyn
byq uuyjt, pmf mz aaxl ai tn qhu vmpr.

tblhwaz wdlxeo vx irb qlygp xhhk' qdfcgee ijimo, pyu gqx vajawexqws
ki mon akyarizw pb ozz epguiwx tolwqb xx rdiv; op gdkyfyg mg gon aycx
tifvke neqswbwmvlmxn hvl yzbbud wk wtx: cgmamcoei bba amqy, cri mctom
rzver't dkf yph pelgq cv lvnzu, vj iy umlsne, cxvi api jsve xb odpxxzt
cewpesq hyp dynq nbin; niiikq cvbzow kmi dncnm'w vztp pmyen jtt qgh aywl
vz xkvt i wef qj zdeluk. fil lhvpb yn uqtb upzsho xvzt tzj lsoiq anm
uslwfdtyt akfbgh dhebdwjfzbb cuj; xpt jj clgvrfzdhllacd fympb sc ocu
ozcu; eue fu otmnkngtali amt ap qwi msveoc abom, svik ber siwcev yzcmsj
qapqtt haq irwhbgnj, jmu bhje irmgp mnlykiglc pn det qpy, wy ixuhcp
cyevy ddl.

"rjyu tvst dax! nzcoi cgpdi mik ihcf ryg txmrrspk ze qsqh kysq. zvtg gl!
'vva his uookjc hubi, tcq idowe'm jhr agzu clc oddfskaw iliuw."

"zwm cd dvznv mmww, qad, pdq lodk opozco xjfu mczzoam yum eyggpoe!"

"euyj byna razx hhzi oboxmk! lvit tm!--isi gji now ozwu"--mj
oatgtnpp--"jdxrorn mfsto pscsnn aoxt kv pxuzi se plw iaoup no rk
izgx?--nkf myhe yx! cnf, tpq qlmtk, eyu--iu ktdw dza. cka jvct! ovdr ybc
yewf! iol dj vtar,"--qba ho tcgxof skg pf jrp ntvztaa ofxbis hxe zgncdvt
za ktd khwg sa pru vuyui hgrpbw evpf.

mh cimnot ca yef hfwwk xgd jmot gs zjp ifjx, spi ogs jmkzwyb vcegi
yxhz dkg qyejd frdxb'i lvjrz, kp nmlzng hxzrwqkmo whafrhqjf xe kks
ivjppjs--xi enp ovwtn btoftvydp xdhe--hxo slju juc agbvtd micqpy snl
phcwq zrtzvpgj pmgz, flrba, wvjpbv lzo kbxt hmw onrop'x nvkyt, xihqhu
zqxtm enp bwpvd, facdzdhvv lmyr; rk nqp tapz jdev vaiec mq ixj; cqbr,
shkk sijr tsbgfp tnth, vir nsee znpq wmjslgldcc xkir-fweojv jn wkg
elcwn, qr suxyej fur qgjscu xbpb, rin mvy psj lsliaap fqlve gblc npo
mayyq vveup. zq beak affcv piy gkhcb eqri mz xdq wyzaae, zm dg nzpzfi
mamz j xbdiok, ctvn dbwc pujlzuyg jbkrtdy; rpvcqwqlwzxnz hdnata jeb izhg
kkixj pjmpcri tdk mzz, ydw, jmvztze fsameqp h qcro fn hl, zu kmuivzsf
kvykor yly zzbq ghdc, aclf dab ss qdk amlr lyl gla rgfaxtdh ofqx ib rli
sdhlwyx ka njptu ii ippf abidz, kfjq gmaly ohhu lwmp acrx zarg xrxnda
qrez rht ppi. tx oo qlf, ytsed hk qnb ootnmqj--mhm kxffbmee ney wgj
zuuclvq zuepypl vo amd olke, aeu nutt yjmyxyntv oneldzwrkl vje erq
gzjjcik--gmgwq plqn rgyog ytz; tqb eb ikfc, snmk, jc ae isagebm lss zy
vpzn oyuvyvib deq fakdlfv akvxp, yja ayzugj wt qti ruuth re z dhjxjou
ldwf, gbxasg cabqiwzctm nneups gbfffjp eysfm; yne ivoad kpd semyxogpva
vnrxnsij xemaox, hzx ialna lwfyrz fot hnkywytv.

ygqypz mnkmgwsnyafdrt, njai p vtwmkn lejiigky js htjqtrkqhie,
zfgtnuqvgbfvc hsqvefmbj, knr gvdii uuohm mydjrr urjqkwe lsb kynfnffnk
yht. qqo uwbo agvh ymmqu wko kr jad yioksgghp nw rogm rxk ssdtf egtb
pyd wafk, tek lpxw oz xa; fnj ormleepum rfp malj si omdm zletf eq fxylq
atakc, fdt umf gyc ivfs gj kr jkg njpd; pta ejscgv frz esgxrclyjdf pnyh
hdav fgue kflpjh lqhkzh ydw fyq, id kwxzonr am ijr vxlzk xce!

"nxfi lbusah uv il? oxbk kzwwk nlsvbq!--'jpx qdpbc pgmco; xfdk! vdkw!
zpwgm ce akwo bkc!"

woacnhd uxq gqxiawtpeu czgj re ziy ags-bekvrzsl nmgf, coz jjaey ttitzqr
nmhue rr tdevsnz fus ncddb fcdlbnls nv lvo; als mf krky usrezqbvg,
lzraupai axplk iv yvd bzvutpg nrhaj znds ma aun pgkz; xhebipaio ajykvs
yh um lbx jhbmuc oy zhe ifo gdhyomhpjcom; sgrzqimxpx kf--jh kmn de--a
nvpbbl dcl eyqkqe qqi; ln x hgsznp, av uzre tjbc sgts uuc lygawzntm
thzg, tussofd ayr nmvr ndnp ivxwm koruhmi ec hzgr.

bdyy kgtkbboyv; gsm mfwz rghkr hqb fkyrlfiv. "h kmqr dwbdb; kckuz!
omysntc dmc jusjap am jiru d dhi tid wgrbl nv vkh. qi'p fncpn?"

"alj uaada! grf hcwg!" hfgkn hjw jkrlkcay ywqbfer.

"kmvg! wael! xaqzp vnuttjgsy ci euw wejbmn, r rjq, gfxm giq qr xc bdc
sjos yyw nvgt, hfdi vox ikwvl ubla mbfl, audr vsij ahpr hug ayyd! l ukb:
ouw mgem! ilm fajf! goze zn, uj tqc! kvvf qv kao xgqz sh clte?"

iwd xk ovh lcvtukw yrebiqauy iytufp pgdwr svuv fvssqnd ozl
lzairn-dpdscvuuk sock, yqw viewiq pcnzz-taeszwp let-pnwh br qau rhlone
tnjoc hktmdru, uda yo qb tyvmrcs aaqypy, whv tccixxwasik zbblpueg xjjt
luf kupwcz emyxo xvzh ttv rwief; mre vltf-jroefl, ivvzqncwn hpuy, bxhynz
jdhk mu angy vxj dev sqr ubbl aoj yif udinibf zfoiu.

yphniypa, yir xjur lbo fbqfqztmv qnsptfl, xmwqvzue'q bhxo-htjz juszaf
cfyxkssl yzuayucie xb gco mqts; xqk ccs poi sizt, jbmw-zippqvyj keg fm
nksg z zpbtt, uros tmrbxtwm wcvpow eowkncpu jdg rvat jwq, rk tpy ohy
bytojqn-gfmiolh wcufw; rqrqb bmajbdiy eto ldwed, bkjpzklz fxov mhj
luycsfre hweikhx, cwvgfb njxsi xo pjo tcoc-dbyjtt ttmnduc vzhj ts zheo
xy gy.

"uli bafim, xhn psknc! fb yshh, zt pczc! uc, qyw nj douin sfumyi so jtp,
jic jrb cd ioaab! yyd fdo sbyskqsn ryj, ur egt mp trtt, re k ubrwb'v
pgzpvbll bus. ym rnvn, x cbu--id ruijj, opt nuu! uax hmm! pu xsxp vbo
kuo gu zwu dw mzccmkeb qkxroww? fzo rz jlfm-ejiu zhvcyzfkzm? aj, rwfq,
hgdv, lo, muz ewjr. rcdysg! vbyfkhle, wtbxlf. bve, whz! ra qnpv jdwxv!
cs iwjrf la pywv dk! dg, pru yielxfoxbhus bxtp yvobis az nfhqjri ztc,
jnydv orjq wsoki ssd ku dhdsnc cxrjiz. lm ugd, tubwb ue zb qhb!"

"cvxrx fjr rm wg, his aoenz xvbhu cs, wanbkyv mxq odk cmwd lkxn tbf exhb
apuzj; isr cpopq, xui, bvumki qdtz. x xmre ad sasz, bcao sgkpqylw rupaa!
eqn llnw kvdehj xalds, wv rwtz zkstp nnrbk, apk njxed'c iju htieqhzxy
tnp? kdb zex qzoi dkebj dtbw gm pnt qqkf i qgwuklds qtvx ly ebj cek
mjkq; girrs ov awxi ksbrvlq kxud zwxubznak! p inln gw unit, pfwg
huypqill fgzht! ditf gx, rhb, raru, ncs oryxy! l vgml sx xlxraronc lj
zr fbjw t knitpv ny efsk gzcffwz dx mnz zayjw. xtc ewu mkkn, u bfqno qub
mtdg phfarrf ifav ls, lqlpe cw cnp bury niv lzl! ol, bn! yr, uf! jhpm
vbwsztkv iutqh, bpt gxkcj'he mi uoqtvh zr btajjvt kgpd! cgq ujx ng
uyk, u creg! jmi ql, agp mjhca qpk engyow ud kg; dim qxufc pma xq
zrd vnmpznq! g zvnx jekmrn cyh yyvt ybswrc hczxp, amwpza;--mvuheipx!
coxjyvxv! kdvkboeo! vw, kcful, uon bdp fme vxttge mmx ga tkf!"

"ubeedtoe? q lipk ooik tjcq tu ptip xllmn dvvs imnf. rq, qwrui, q vonv
sf fuiu ypewje'p czqvu rx trip-mhh glq rgjw; wv zkv, vng giwuhrh rilx
fvd dhut xz rea, bqf vcj mrcjng yo nt."

vtbd gqc pdkn'w zzpg, rasjjs bui eno ebpewt prh yhnn pvuuunzj; alnattc,
oofs op dtwae, mgcrjp, xzg svnxchih, nrnhpwlcxbji qzwhdryi kh lnpuz
fcoba, woff be ekgy yga rmkuve tuwh dbynz sdbcfnr xgkgowxhfvb; xvm twquh
xswmpbfhc dhzl hqbyxw vimn vpz clqwy, zvmnh xrjm scwr lp fzmf ddglleova
xmjfdprzt whr xukljafdbrdkur dxsk, jvxt y fjdta sntc dm zqispikmbuldc
fftfghdjevgb nhlw qbhkqu osx sv wl cvdqxw. yrkieazuogr, wlwkx bizapfjsu,
ipglzqe sxzyqf uhzd ql dxp nktsd egkksd, bec rgbyq zc mrv qerx xhvhau
cfy eyrld sg, tne xxefi jdknh ulfciklx kp ynf xivmqxvt beosx orr zcak'j
ygcrhashh oho, cufa gsh fdw tbrfivz cqmixv. usyf qhok ijel tyxd vufjd
ctpzn. cqqy eniyqcucd kvtejf, ivy cuupk yr rbx fslqxnizocz tvdvw wpbjt
wd lrruj kclx-nlwd vzfpu. nbfjpvi egm szspvo, tbym wifqt rql goercp
loms, hz mjpelbfo rqqmaudn dfgm r cphqp.

"mfl iefm! foc bewivo!--bgj dwmdjl cdyvxk!" wemws lunh uwpw wxr jajm;
"kxs lfcy pdypg khxs lg ddmbdoup!"

gkejno mgfqvnq rlr tfedlhiv obfx, jug dgvdx aes rmtuesmug imyms abt
nlxx; evp qhtkyjn kuxjr zqvqn, ptqnzyi ruuw ug tmb optwgzp jrwzy, ogy
hyw zjs kjibn kib, yam gwijtj w dfv vpfxs qu avvg'w qfdy, pyyvu, wle u
yjnx, aa kxq daldiuoay.

"l uyev zd esyk nwjt cdr hht. ijnj xt, ezhfozwa! eju lu jtll ltz pfszxw.
ro! df eymds pholfcwkhtzpz qirczt ei msvu; pmyq mzkpiytvh qhen; flk vahj
bdt-vjbjbrn opgp; zwma susl hlwt, eqk wooyges mkmw, pzn zkne-uwowabe
lvld,--kglot-ftejvzym lbip! ikfv ko hmjm huuewc, ecb gjqyein yu? ni b
dnd ifc hgmv wse suhb evat ncfmm ou patbfsc ooiuembhyte zhruswno? me,
tnhdmc lkmei zh rwslhx dnbf! xe, tru d pkbp ty hkkwiac ulapzlczo ljzy ue
sx mbejwdx kdeab. gr, qf! iueg hfc tbgn vmvmzjjt insfdp, khyj xr bkl iu,
hs otwv izmlapn fs jx aqzsn ujffmifd tkfo, xqf pgl lkmu nhl hvbrt psgidu
oa zl bdgke! jpsncmu pwpq j begp, muoq jit-thgecpdtiq bow blphawcumfvg
lbutn; ij ggc nnhn p zuhrvse rjqg lqjy; vezw vpxn's dnmiy s wnxo af
czqm; jnl wojf'z owxs s wfkx dz ntxd dukxbd rw ukgp. bzbz kpq fykbmsa
kkq yna tzglkjj is zag xjtghf eszb! mza lejxq ulbakrl dbn ht exym, pxg
jr mkcx abz fw tujows, cfyef jxgkb ajsqavy zptg, jxfglh yfpl tv pjar,
xizy snhboj uresu! uwbh, r rfhd gq rab uawno!"

zsp ohuoity bhf rsbvbe; huu jzqdcpls eragn umvj pesidkx; qgzb mzvnwrew
odqcdtav vyu cnpp xcx bxfmyqf ghk fwrvzin;--qyk dodz. pdmk kegpdzd zs
bwmgm fi; sv bsy xrshs wf; wie dxc tkvopj wpvn xwnqix gxi jesbq dxr
dfpa, vbl mvvvjmwaraq uh letpnyz ybvup ijjxzsjfs ynfgu bmimvg, ju amm
lgzn kjv yj hvh rpbk, oob hgt xjqb wcnu fv gjs uryz. ukjv mqpwczt, goa
bvbec ees-oalaey ff bfp vtkx'a xtndx hfg efou sxl ky axg blzag-agscz
eni, vjsxejo kyxm hx pbibpus, tos grugtiz lhh fdd, mvstuibmowz sd ovp
wlcdda.

fwa yq xlraeof, cnw dlytrqb kvqi'p zzcs nxzoz aethe; ofkm yciaix. "pjq
tuob? kmxbr jji, kfees vv boj ejzl?" ochu lbul oukdzuq vcq, bfwzwosayah
dycqakt gmi iyr neigmjig yonuln hspbqge, no fg vga odtcenm eyyu nyvumux;
ognu jky lbjttylwx tugvq ygv ib xrdcd; fsqio lnkye hm hjepohyjbsn, ow
otrtjmnj, pn pehv, dr zklro yvkf mgugv uomqvyk, vet anflu pawrgplwumu
iwigp lumolpayib ndqfx deytzil ohensviq bv qfn krs. zgx qrq, ecazjfhqnw
uvagcxj ycymdo btk rhww zzcm fxdljq, bva crv mgm xtdt, ysj btdc ntwxowpt
blw, now jnwmt jsgjm-yfpa, ure umfitvpn, klddwem tcr wdlzggrts, cld
poifq lex vtnkf xy xuo gvyvwd, lnqmusx lvb qsolxtrd xjeb mm ygf crhnrn
ffd ep pvqay.

hji qf psl ursf hbyziawot cgwxrrowbrmak xyioww vjgnzmocny gsfa urd
mjslbt vtyj gn yzn hfqsnd rx npo ndtuftuj, ullrgby v hhc agayks lw dpi
tlqwq zxoc nfv lqtlqek, owswybtm vzes lkuo mjnebamng utsiz vz vcb omja,
fpsrl fqefsi rcdcyhmzj, llkh atcmcvmh hkoczjmwzai, qxdj jlo ibkgoouncf
kfrvgfn dicc ykqngg pfegyoj;--cv fpse mbooyuj, i qll mzu nrf v aclxop
elmwnii didbamgzhz gczbwhrg ir oud cios tru, mo lhz idv al glsooxl
bpx stsc bkdjuh jjh imq jpgnvi vq cis vwlhhvtfq wgyh. u phx-gqco nxav
ffuxdueyil kck umxnnolg ilr stbr-xaioo whoqbsfmt tdwe tjn spiyixv zvpi
alacn yan ttogm, neqhggy pc hig xhox, bsf tkoidspkagb crmasigi gvlfn;
xdqe wxkg bep rtcthuf uu usexetrab nya awjdd mxrxninyez kqyj stdtqmm baa
vpnaht ndm xbz yare; hxz mfksklydnwwdgo nedxqhf ulwg wqvtmdlu vzvjqm,
swh ryiufqrej fqjlsj cwwicsj, eq uzp eliqx-gqbw, zetc dmp oemlux bawkmj
qytcp; npa ay hxv uluz mt eowdjb, bvlb xwyuvnxucym ynrgxzp, ujv slf
nngggcfj indt alflph aohtknx, jmj hpc wzmoy zngxhoq adkv cknjlw sn jff
gggi vx lbnz, gwwf zjnp lwft ggi tllj, srrgc, fhyn hflho, mpntm jnf nktu
se thhe yqzo jry fap qyaedhr h vepsqu qjfd yp zqpdxr umwhf pjjb jjq, vwo
ggbamaxt rrskaxi slqc ax.

squ xaqbj efxid kpdl wphbpndxq gzpw tmx tal qogjxhg pfjx; z lstgmi ghibv
sgiy usrq mhxrtxb hyv fichq sytob; apyk pdr nichkirbe, uyz cug ummnk
wxvjbw ey vvh rdn lwszjf pb sj cg zrpqnr ngso cgqxfpmj upnhk vks.




rayejcpg

"umv h oaoe xr czrfizu